本月计划与事项:
1. 数据中台全部更新到博客中-完成0218
2. 再一次思考行为的问题，行为的问题要清除一切诱惑
3. 考虑在java,golang,rust之间的选择的问题，决定还是搞go了，Java要学习的框架太多了
4. spark调优课程，看完之后要结合某些方面做1-2份PPT-完成0226

心静比任何事情都重要,事情从高中的时候开始讲起,每逢失败我都会在一个星期后遗忘,我着实是害怕,回忆学生生活中面临的问题,我要汲取一些经验与教训来避免失败
 

2.1-2.6完成事项和反馈

1. 春节放假，也没做什么事情，就是思考了一些过往事件如何改进的问题，以及在新的一年里要完成的事情有了一个大概的思考
2. 新的一年对于完成事项要进行一下改进，像什么计划事项往往是一个大目标，对于小目标的制定要准确具体到每一天（也可以是一周吧），从三月份开始记录
3. 对于书籍的阅读，不指望什么重大进展和启迪，唯一的目标就是使得自我自律，保持学习的习惯，如果恰巧有一点思考那再好不过了
4. 补充春节期间的消费细节
5. 尝试使用XMIND提高效率
6. 整理房间，把房间的纸壳子给整理一下，总之就是整理了房间，之前房间太乱了，其实也不乱了，站在现在的角度来说就是让我感觉心乱，这回整理了一下房间，感觉心情很好，整理房间其实是一个小工程，可治理。
7. 在思考业务和技术的问题，业务重逻辑，重回顾和反思，技术是。。真的难哇
8. 就自我认知和自我成长之间可能存在冲突，就过往经验来看要避免陷入自我认知的问题，自我总是在怀疑一切，却不采取真正的行动。
9. 在家里看日记，发现我还是太叫板了，固执。。固执的品行在一个不自信的个人身上是可怕的，他要维护和证明他那仅有的联系
10. 治理衣柜，衣服太乱，质量堪忧，每次买衣服，我都懒得选择，但是呢，没什么实惠又质量好的品牌

就目前来说，我对2022有如下的大致目标
1. 坚持健康饮食，坚持自律锻炼，这一点必须落地文档
2. 3月份或者4月份开始投递简历给哔哩哔哩等，如果是哔哩哔哩就最好，如果是大厂也行，都不是的话，还是不要动了，简历这块要好好整整
3. 至少要把SQL优化给整会
4. 数据治理DAMA的学习，最好要考个证去

2.7
1. 上班第一天，我的天，干了不少活啊，把无数据告警监控完善了一下
2. 健身：跑步3km,20分钟
3. 和同学打了一会游戏，交流了人生

2.8
1. 早上起床看了一章数据中台，工作的话其实还是挺闲的
2. 健身：跑步3km,20分钟，差点没坚持下去
3. 和同学交流了一下职业观念


2.9
1. 早上8点起床，太懒了，看了两页纸数据中台上班去了
2. 跑步3km,22分钟
3. 看书学习，计划周末的时候把埋点治理看完它吧

2.10
1. 早上起床发现大量任务报错，起床修复了一下，幸亏早起了，不然，后果严重
2. 跑步3km,22分钟
3. 基于早上的那个问题，修复了多张表的数据问题
4. 基于早上的那个问题，有一点数仓建设的一点思考：通用的维度要尽量的沉淀在一张表中，另一个是如果是底层的一张表出问题，这个任务在凌晨执行，我应该怎么保证数据流程的健壮性

2.11
1. 计划关于项目的陈述
2. 没早起，昨天晚上3点钟起床看数据是否异常头都大
3. 看了美团的漏斗分析非常有创意

2.12-2.13
1. 把DAMA的课程给买了一下
2. 数据中台看完第8，9，10，11章，计划下个星期补充到博客中
3. [狼行者-](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38968/?from=search&seid=14565698951919241262&spm_id_from=333.337.0.0)，也太好看了吧


最近二个多月的学习计划：首先要每日把数据中台更新到博客中，另外要完成对spark课程的学习和spark数据的学习，另外一个很重要的工具git的学习(主要就是去另一家公司可能要支持写java-api),最后一个就是要把DAMA给看完(可能看不完的)
一定要做到11点休息，然后看个一小时的内向-高敏者

2.14
1. 今天情人节，然而我孤独一人
2. 早上7点起床，然后现在8点了，准备把数据中台给补充到博客中，更新两章
3. 买了一个耳机，奢侈一下，但是股票大跌.....
4. 早上开了一个会，两个小时哇，梳理了数据的现状，感觉是有非常大的意义的
5. 鬼灭完结了....
6. 跑步3.2km,22分钟
 

2.15
1. 早上起床更新了两章数据中台
2. 中午部门聚餐，今天其实啥也没做，主要思考了一下,项目之后要做的事情
3. 扳机社，哈哈哈，有好多番要补充了
4. 跑步3.2km,25分钟，跑完步主要要洗澡和洗衣服，这一点这么解决，感觉有点懒得洗澡......
5. 这周  SSSS.GRIDMAN看完：好好看[《SSSS.GRIDMAN》](https://www.yhdmp.cc/showp/18321.html)
6. 思考一下没有耐心这个问题

2.16
1. 早上起床更新了，更新了部分数据中台，今天把这一章全部更新完
2. 跑步3.2km,25分钟
3. 两集  SSSS.GRIDMAN

2.17
1. 早上起床更新了，更新了一章数据中台
2. 跑步3.5km,30分钟
3. 5集  SSSS.GRIDMAN.....不知不觉12：00了
4. 工作

2.18
1. 数据中台最后两章完成，其实后两章我也没怎么看，上个星期过了一遍，今天把这个内容更新到博客中了
2. 计划早上的时候可以开始看Spark调优了呀，对于DAMA数据治理也要同步进行呀，主要是不同的学习方式，不对好像都是看视屏来学习......
3. ## [SSSS.GRIDMAN](https://www.yhdmp.cc/showp/18321.html "SSSS.GRIDMAN")


2.19-2.20周末
1. 早上10点起床，看了几集SSSS，接着就是吃法，现在是1点钟了
2. 完成Spark性能优化原理篇 现在是凌晨0：30，为什么更新这么慢主要还是拖延了
3. 现在是早上10：00，和外婆通了一通电话，准备烧水和刷牙洗脸去了
4. 时间悖论这本书中的某些知识还是要应用一下的不然不是白读了不？？？
5. [SSSS.GRIDMAN](https://www.yhdmp.cc/vp/18321-1-10.html) 12集全部看完......好好看哇，最近一个星期看了两部番了.....
6. 下周需要记录关于.....的重要事项
7. 关于11点休息，看书这一点在这个星期还是没有做到，主要是晚上回家的比较晚另外看动漫视频花了很长的时间
8. 现在是15：00点了，我准备看会Spark了
9. 一个必须完成的任务：关于Spark课程要在2月底之前完成，另外辅助书籍来强化一下，这个强化任务务必在3月中旬完成的
10. 现在是24：00点了，玩了2个小时的灵魂摆渡人。。。我要去洗澡睡觉觉去了......
11. 关于Spark课程务必在下个星期解决，做好任务的分配工作

2.21
1. 6点起床，至少要看完1节Spark，每天都是如此的.....8点30起床，看了一节Spark现在是8：52了，准备去上班了，晚上的时候把内容补充到博客中吧
2. 工作，中午居然睡了1个小时，哈哈哈哈
3. 玩游戏
4. 跑步3.5km,30分钟
5. 把一节Spark课程补充到博客中

2.22
1. 7.30起床，看了一节Spark补充到博客中
2. 工作，混乱啊
3. 感想：对于kylin来说使用预计算是困于当时的计算机性能来说直接查底表速度是非常慢的，但是随着时代的发展，CPU的性能得到了极致的发挥，预计算似乎就没有那么必要了，如果直接查底表还是慢的化，可以使用物化视图，加快了速度同时也节省了空间
4. 玩游戏两个小时，灵魂摆渡人
5. 现在是晚上1点中，我终于把Spark中的CPU篇给看完了，主要就是概念的区分：并行度，执行内存，线程数
6. 跑步3.5km,30分钟

2.23
1. 昨天2点才睡，我吐了，然后。。。。。
2. 早上9点起床，买了个早餐
3. 工作，发现一个问题，我要统一订单的维度表，但是字段的来源众多，我应该怎么做
4. 跑步4km,30分钟
5. 发现一个SQL的问题，把度量当维度了参与了group by，粒度就变了
6. Spark课程，这最近几节课程我怎么不知它所云 
7. 凌晨了，最后几节一口气看完了吧
8. 关于Spark-shuffle还是要看看不是很明白流程;[Spark Shuffle详解](https://www.cnblogs.com/itboys/p/9226479.html)
9. 现在是1：00终于搞定了
10. 然后现在是2：30.。。。。

2.24
1. 昨天2点才睡，我吐了，然后。。。。。
2. 早上9点起床，买了个早餐
3. 跑步3.5km,35分钟
4. 买个手柄玩游戏

2.25
1. 昨天2点才睡，我吐了，然后。。。。。
2. 工作，测试明细查询的性能
3. 玩老头环,难度非常高哇。。。。。


2.26-2.27周末时间表
1. 把spark课程全部看完
2. 归纳总结工作中的问题梳理出一份找工作的简历
3. 老头环太难了吧，不是很想玩了
4. 现在是1点，我要开始看最后的一点Spark课程了
5. 钨丝计划需要重新看一遍，AQE特性的不足点需要看一下
6. 现在是18：00，终于把Spark课程的大部分内容都给看完了，晚上剩余要做的就是把SparkUI给看完，以及开始学习CDMP了哦
7. 计划这周把Spark课程看完
8. 准确的知道表的大小是一件非常重要的事情
9. 现在是11：00点，我终于到Spark给看完了，我需要在面试之前给温故知新，另外Spark的优化学习之路还不应该停止，我这里还有一本书籍也是应该择日进行学习的
10. 在明天我应该尽快开启CDMP的学习之路：需要结合视频，书籍，CSDN上的博客进行一系列的总结和创新
11. 完了，玩了一天的老头环，现在是19：00，看会书
12. 我超，11点了我还在看AA的直播，不能再看了，现在是00：30第二天喽，终于完成了一节CDMP的内容，主要是书籍中的框架内容课程也没怎么将哇，算了自己看了

2.28
1. 7点起床，看完一节CDMP补充到博客中
2. 工作，在工作之余归纳一下项目的流程，以便面试
3. 像这种每月的完成事项，我计划是一年发布一次了，我计划是从现在开始，这一期就到年底在发出了
4. 现在是8：00，开始看CDMP了，完成一节
5. 工作
6. 发现一个超级大BUG，DAM那边血缘依赖检验，发现一个问题在DWD层状态全为空，导致DWS层，一个判断失效 状态 <> 'C',由于全是NULL，则任务就插入0条数据了
7. 3. 跑步3km,32分钟，拉肚子。。。
8. 。。。现在是1：30,玩了三个小时的老头环。。。。
