今日之中国社会各个阶层,无论是在市场经济改革的浪潮中,取得成功的少数成功者阶层,还是多数弱势群体.没有一个社会阶层有生命幸福感,没有一个阶层找到安身立命的地方,整个民族没有精神家园,我们从一个物质上普遍不满足的时代,进入了一个精神上普遍不安宁的时代
 
今天的状况是法治不类、秩序紊乱，个图侥幸、群情不安。有些社会的丑恶现象让人发指，不可思议。

要重建我们中国的这个精神家园,中华民族精神家园和中国未来社会的精神基础,不能长久地处于价值真空状态


##《金刚经》的三句义与西方实体论
#####佛说世界，皆非世界，是名世界。（如来说有一个世界，都不是世界，所以称它为世界）
1. 世界存在，但并不是以实体存在的，是由“缘起性空”组成的，
2. 例，佛家的观点中，矿泉水瓶没有实体性的存在，自性本空，没有自己的本性，但却由各种条件（因缘）汇合起来组成。
3. “缘会则生，缘离则灭，万事万物，无不如此。”
4. “我出生在我父母所组成的家庭，我在这个家庭长大，自然而然的认为这个Family应该永远存在，00年我母亲去世，06年我父亲去世，这个家庭不再存在。”
5. 曾经没有，将来也会没有。但是缘起是真实的，所以称它为世界，世界是一系列缘起

当我们在恋爱的时候，在寻找心中理想的丈夫或妻子，构成了如柏拉图所说的理念（实体），我带着怎样的妻子（丈夫）是理想/愿望的妻子（丈夫）追求了那个女性（男性），他们终于结合了，每个人带着一个实体作为标准来衡量对方，实体本不存在。谁是天生的妻子或丈夫，丈夫是妻子做出来的，妻子是丈夫做出来的。丈夫与妻子是交付性关系，是缘。儿子把父亲/母亲做出来，父亲/母亲把儿子生出来

女人没有妻性，母性和女儿性是天性（鲁迅），妻性=母性+女儿性=缘

#####西方的宇宙观是实体的宇宙观，会不断追问世界成立的实体基础是什么
1. 分子的基础是什么，原子的基础是什么，原子核的基础是什么，夸克是什么…… 

##色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。“释迦牟尼的宇宙观” 
#####色即是空
1. 一粒种子萌芽了，种子就没了；芽继续成长，长成了成熟的植物，芽也没了；植物后来结出果实。
2. 金戒指是金子、金碗是金子、金项链是金子。
3. 原先的树木，后来腐烂了，变成肥料，又变成了树、花、草。
4. 这些都是色，它始终守不住自己。它不是自身，它没有自性。比如玻璃杯，需要玻璃的材料、工匠的制作、制作的目的，这些都是缘，各种条件合成了杯子，缘一散，杯子就没了。
5. 色即是空，即没有什么东西保存的住。

#####空即是色
1. 色从空里来，所以空不是无，叫以空为体。
2. 金器可以融化掉，但它总以金的形式存在；树木可以腐烂，变成肥料，但也会有基本粒子的存在。
3. 空总是以色的方式呈现。 

##西方文化起源
#####西方哲学和世界观基于柏拉图的理念论
1. 区别理念的世界和现实世界。现实世界的一切都是感性事物对理念的不完美模仿。现实世界的缺陷是因为和理念有差距，所以要改造世界，这就叫进步。
2. 基于此产生改造世界，求得进步的思想。带来巨大成果的同时也隐含着危机
3. 例，什么叫锤子？我们认识到这是一把锤子，并不在于它的外部特征，而是心中本有了锤子的理念，每一把具体的感性的锤子都是对锤子理念的分有、模仿。我要把图钉敲到桌子上，通常我使用的锤子不在场，我就可以用手表把图钉敲进去，手表一定不像锤子，但是我仍把它当锤子用了，因为心中有了锤子的理念。同时，手表并不能很好的完成锤子的工作，锤子也不能完成液压锤的工作，每一个感性的事物都是对理念的不完善的模仿
#####西方的社会秩序基于理性和契约精神
##中国文化渊源
#####比起西方两个世界的观点，中国哲学只承认一个世界，且否认其实体特点。
#####中国人不接受彼岸的世界，也不追求逻辑的真理和自然规律，而是追求生命情感的境界，中国哲学是人生哲学。
#####真理就在民情中，认为每个人都有仁心，有佛性，只是没有显露，我们用这些真理来解决人生烦恼。
#####天下之大本是生命情感喜怒哀乐，我们要在人际关系里合理表达，这些就是中国哲学追求的真理，不是逻辑推论，而是人生感悟。
#####佛道儒的思想在汉语中体现，汉语还在，中国文化就在，传教不会把中国人变成西方人。

>[东西方文化差异的渊源](https://www.yinxiang.com/everhub/note/d7c132b4-7eee-4dc4-bd86-bb9a1333447a)

##问题
1. 重建政府和市场的关系
2. 任何事物必然走向他的反面,反者道之动，弱者道之用,恶是发展的动力
3. 语言?为什么是重要的,现在有的小孩懂中西方语言,怎么理解他们的存在?:语言是人存在的家
4. 我们的都是地球人
5. 如果你要长久的保持一个事物，必须包含它的对立面。如果没有能力包容他的对立面就要很快结束
6. 儒道佛三家.在当今文化和语言上的不同体现
7. 理解三句义的含义
8. 西方文化在中国的演进和碰撞,我的意思是西方意识形态在中华文化背景下社会关系的碰撞?导致的社会问题?
9. 西方文明的辩证法和中国的三句义我个人感觉是一个东西的
10. 没有信仰会导致的问题?
