>读点书  《存在主义心理治疗》责任

成为一个事件或者某物的毫无争议的作者 -- 责任

##1. 责任是一种存在关怀
个体构建了自己和自己的世界,也因此为此负责,这个认识是令人惊恐的洞察。想想它们的含义。如果不是个人的创造,世上万物都没有意义。宇宙不存在规则、道德系统、价值、任何外在的参照物和宏大的计划。在萨特看来,个体本身是创造者,这就是他说“人就是要成为上帝的存在”的含义

##2. 逃避责任的临床表现
#####强迫性
个体最为常见的对抗觉察责任的动力性防御之一是建构一个没有自由体验的精神世界。这个世界受到某种不可抗拒的、自我疏离的(“非我”)的力量的影响。我们把这种防御叫做“强迫性”
#####责任的转换
逃避责任也是治疗心身疾病患者的主要障碍。这种病人对责任的逃避是双重的:他们体验到的是躯体痛苦而非心理痛苦;而且即使认识到躯体痛苦的根源是心理痛苦,他们仍然以外在化为典型防御机制,将心理上的痛苦归因于“神经过敏”或是不良的工作条件或外在环境
#####否认责任:无辜的受害者
#####拒绝责任:失去控制
#####逃避自主行为
对责任的承担让人放弃存在终极拯救者的信念;对于世界观建立在这个信念之上的人来说,放弃它是极端困难的。这两个参考框架共同形成依赖型人格的基本心理动力,并为治疗师提供了条理清晰而有力的解释体系来理解病理性依赖人格
#####愿望和决定的障碍
萨特常说,个体生活是由自己的选择构成的。人自愿成为自己现在的样子。如果一个人对自我构建(及其中隐藏的无根感)感到恐慌,那么他就可能会使自己麻木而不去期望或者感觉,放弃选择或者将选择转嫁给他人、某个机构或外在事件以逃避愿望
##3. 承担责任与心理治疗
为了帮助病人承担责任,治疗师的第一步不是技术,而是采用一种态度,作为以后所有技术的基础。治疗师必须在如下的理念框架中考虑问题和做出行动,即病人创造了自己的痛苦

每个病人愿意接受责任的程度各有不同。对于一些病人来说,这非常困难,是治疗的主要任务;一旦他们承担责任,治疗改变几乎会自动地、毫不费力地发生。有些病人会更快地意识到责任,但是在治疗的其他阶段却止步不前。通常,对责任的觉察并不是在所有的事情上均衡分布,人们可能在一些问题上接受责任,但是对另一些问题却拒绝承认有责任。
#####识别与标记
如何唤醒一个有身体缺陷的人?
#####责任与此时此地
病人不清楚病人的问题?
#####在团体治疗中承担责任
1. 病人了解到他人如何看待自己的行为。通过反馈以及之后的自我观察,病人学习通过他人的视角看自己
2. 病人了解到自己的行为如何影响他人的感受
3. 病人了解到自己的行为让他人对自己产生怎样的看法。病人了解到自己的行为可以让其他成员肯定他、不喜欢他、感到不愉快、尊重他、避开他、利用他、害怕他等
4. 病人了解到自己的行为如何影响到自我评价。根据以上三个步骤积累的信息,病人进行自我评估,他们判断自我价值和爱的能力,并学习认识自己的行为如何影响判断依据

##4. 如何为自己的生活负责、掌控自我、照管自己、获得成功
权威主义并不能培养个人自主;与之相反,它必然会扼杀自由。EST假定可以用权威主义的手段培养个人责任感,这完全是一种诡辩。究竟什么是目的,什么是手段?弗洛姆告诉我们,逃避自由的愿望是根深蒂固的。我们会尽力逃避责任、拥抱权威,甚至会假装承担责任,如果权威这样要求我们。权威主义的手段是否成了目的?也许从一开始就是这样了,我们根本不知道!

##5.责任与心理治疗:研究证据
#####逃避责任不利于心理健康吗
有些证据显示内控或者外控起源于早期家庭环境:稳定、温暖、关注和对孩子需要敏感的环境可以孕育内控的发展,而矛盾、不可预,测、相对不温暖的环境(更多在社会经济地位较低的家庭中出现)容易引起个人无助感和外控的归因。"排行也有影响:头生子倾向于具有内控的归因方式(可能是因为他们经常需要承担家事,为自己的行为负责,并经常负责教养弟妹)。"
#####心理治疗能促进责任觉察吗?责任觉察提高有助于治疗吗？
存在主义的项目
1,意识到生命有时是不公正的
2,意识到人生终究难以逃避某些痛苦,也无法逃避死亡
3.意识到我和别人无论如何亲近,终究仍是要孤独地面对生命
4,直面生和死的基本问题,更诚实地生活,较少陷入琐碎的事务中
5．学会不论从别人那里得到多少支持和指导,必须承担对自己生活的最终责任

##6.责任的局限
##7. 责任与存在的内疚
一个人感到内疚并不仅仅是因为对别人有过错或者是违反了某种道德或社会规范,它也包括对自己所犯下的错误感到内疚。

存有不仅仅是赋予人的，同时它对人也有要求。人需要为自己的存在负责,也就是说,他必须要回答使自己成为什么的问题。提出这个问题的人就是自己的审判者。这种情境带来焦虑。这个焦虑从相对的角度来看,就是内疚的焦虑;从绝对的角度来看,这个焦虑是对自我排斥或者自我否认的焦虑。人被要求使自己成为自己应该的样子,充分实现自己的命运。人通过实现自身的命运,通过实现潜在的可能,获得自我肯定。

人的本质核心十分细腻微妙,它很容易为习惯和社会文化压力战胜……即使它受到否认,也不会消失,而是会一直潜,藏,不断要求得到实现…每一次我们与自已本质核心的疏远,每一项违反我们本性的“罪行”,都会在无意识中有所记录,让我们自己鄙视自己。

“内疚”是一种令人不安的主观状态,接近于“因为自己的坏而感到焦虑”。但是这种主观上的内疚对不同的人有着不同的意义。治疗师必须帮助病人区分真正的内疚、神经症内疚和存在的内疚。存在的内疚不仅仅是一种令人不安的主观状态,或是一个需要被修通和排除的症状。治疗师应该把它看作是来自病人内心的呼唤,如果留意倾听,可以成为自我实现的向导。像约瑟夫或T先生一样有存在的内疚的人,都违背了各自的命运。受害人是潜在的可能的自我。要得到救赎,就必须把自己投入“真正的"人生使命中,正如祁克果说的,“愿意成为自己"。
