>读点书  《存在主义心理治疗》死亡与心理治疗


##1. 死亡是一种边界处境
“边界处境”是指一个事件、一种紧急的体验,迫使人面对自己存在于世的“处境”。面对个人的死亡(“我的死亡”)是一种极端的边界处境,其力量足以使人的生活方式发生极大的转变。“虽然肉体的死亡可以毁灭一个人,但是死亡的观念却能拯救他。”死亡作为一种催化剂,可以推动人们实现一种更高的存在状态:从想知道事物如何运作到想知道事物的本质。死亡的觉察使人们脱离对琐事的关心,为生命提供深入、强烈而完全不同的观点。

#####面对死亡与个人改变:作用的机制
**癌症治愈神经症**
一位病人在罹患癌症后,她严重的人际恐惧奇迹般地完全消除了。就此询问她时,她回答:“癌症治愈了神经症。”虽然她几乎是没头没脑地甩出了这句话,但其中却蕴涵着值得·注意的真理:不是悲观地将死亡看成生命痛苦的终结,而是乐观地认识到对死亡的预见能使人的生命观更加丰富。描述自己的转变时,她说这是一个简单的过程:她觉得面对乃至战胜自身的死亡恐惧,使其他一切恐惧都变得微不足道,她从中体验到强大的自我控制感。

**生命无法延续**
死亡提醒我们生命无法拖延。它也提醒我们还有时间生活。如果一个人足够幸运地与他的死亡不期而遇,并体验到生命如同"可能的可能”(祁克果)2以及死亡如同“未来可能的不可能"(海德格尔)",这个人就能明白,只要一个人活着,就有可能性-他可以改变自己的生活,直到最后一刻。然而,如果一个人在今晚死去,那么对于明天的一切打算和诺言就都胎死腹中了。

**盘点你的福气**
盘点你的福气!我们怎么会忽略这个令人获益的简单训诫呢?通常,我们并不在意自己真正拥有的和能做的事,反而想着自己缺少的和不能做的事,或者由于微不足道的忧虑和名声或自尊心受到威胁,使我们的成长受到阻碍。牢记死亡于心,就会对数不尽的存在的馈赠抱持欣赏和感恩之心。斯多葛学派所谓“如果你想学会如何生活,就要深思死亡正是这个意思。重要的是,不要被病态的死亡观念所支配,而要在死亡的背景下体会生命,从而使生命变得自觉、生活变得丰富。如同桑塔雅纳所言:“死亡提供的黑暗背景使细致的生命之色更为纯粹。

**去认同**

#####日常心理治疗中的死亡察觉
约翰·多恩在其著名的布道中做出了相同的结论:“永远不要询问丧钟在为谁而鸣。它正是为你鸣响的。

我曾是个虚度光阴的人。过去,我偶尔会清楚地感觉到自已只是个旁观者,或是在侧幕后观看人生之剧的替补演员,却一直希望也相信终有一天我能亲自站在舞台上。我的的确确有认真生活的时间,然而更多的情况下只是未来“真实”生活的彩排。但是,如果在“真实”生活开始前,死亡就来临了,会怎么样呢?我将会悲惨地发现,一切都太晚了,自己的一生几乎白活。


##2. 死亡是焦虑的基本来源

#####死亡焦虑的潜抑
#####解译选择:一个说明性的案例研究
#####长程治疗中的死亡焦虑
最后,把移情材料归因于他想从精神分析师那里得到神奇的处方,才引出他把分析师当作对抗死亡恐惧的防护和没人能保护他脱离必然死亡的这一解译。这个解译的效果出人意料,几乎是戏剧化的转变。他的疑病症状,他为对抗尚未成形的虚无的恐惧所作的抗争,他想要永远接受精神分析的愿望,此后都被作为死亡恐惧的表现来加以分析

一个步入中年的人,如果没有成功地建立起婚姻和职业生活,或是将自我建立在狂热的活动上而无视随之而来的情感贫乏,都是没有准备好面对中年的需求,无法享受来自成熟的乐趣。在这样的情形下,步入中年的人突然意识到生活在不断接·近死亡的情形中,容易出现中年危机,经历一段心理困扰和沮丧的崩溃时期。也有人会通过强化狂热的防御来逃避崩溃,避开衰老和死亡带来的忧郁和困扰,但是,当人最终需要承认衰老和死亡的必然性时,会面对不断累积的焦虑

#####死亡焦虑作为主要的症状:病例研究

##3. 心理治疗的问题
#####病人和治疗师的否认
隐藏生命的真相,否认死亡的来临,会限制自已体验生命,最终将作茧自缚
##4. 死亡脱敏
死亡只不过是人类存在处境的一个成分,死亡觉察的思考只是阐明了存在主义心理治疗的一个方面。为了成为完全平衡的治疗方法,我们必须审视每一项终极关怀的治疗含义。死亡帮助我们了解焦虑,提供了一个心理动力的架构,它是解译的基础,也是一种能够激发观点大幅转变的边界经验。
