>读点书  《存在主义心理治疗》意志
##1. 责任,意志与行动
日本谚语有云:“知而不行,就是完全不知。”责任的觉察,本身并不等于改变;它只是改变过程的第一步。我在上一章说过,病人开始认识到责任时,才刚刚步入改变之门,就是这个意思。本章要讨论接下来的旅程-从了解到行动。为了改变,人们必须先担负起责任:必须承诺自己有所行动。“责任”(responsibility)这个词本身就表示能力:“反应"( response)加“能力”(ability) ,就是反应的能力。改变是心理治疗的职责,而治疗的变化必须表现在行动上-不是表现在知道、打算或梦想上。

既要注重病人的客体关系,也要着眼于他们的计划关系。
#####临床工作者的意志
“意志力”仅仅构成了“意愿”的第一个层次,而且是薄薄的一层。就像威廉·詹姆斯所言,“审慎、缓慢、麻木的意志力量”只能产生些许改变。“根深蒂固的心理病理不会简简单单地屈从于劝告;发生改变需要更多的治疗力量。

治疗师帮助病人了解到不仅仅是他要为自己的处境负责,而且只有他自己才可·以负责。病人更进一步会认识到,一个人独自为改变自己的世界负.责。换句话说,没有其他人能为某人改变他的世界。如果一个人想要改变,他就必须(主动地)改变。
##2. 关于意志的临床认识
#####奥托·兰克：意志治疗
#####莱斯利·法伯：意志的两种类型
我能获得知识,却无法拥有智慧;可以躺在床上,却无法入眠;可以进食,却无法产生食欲;顺从,但不是谦逊;小心谨慎,但不是美德;一意孤行或虚张声势,但不是勇气;好色,但不是爱;怜悯,却没有同情;祝贺,却没有钦佩;虔诚,却没有信仰;阅读,却没有理解。
#####罗洛·梅:愿望和意志
“愿望”为“意志”提供了温暖、内容、想象力、兴味、新鲜感和丰富度。“意志”使“愿望”得到自主和成熟。没有“愿望”,意志就失去了其赖以为生的生命之血,在自我矛盾中走向死亡。如果只有“意志”而没有“愿望”,人就是干瘪的,像维多利亚时代的新清教徒。如果只有“愿望”而没有“意志”,人就是被动、不自由、幼稚的,就像长大的婴儿,或是像机器人。

##3.意志与临床实践
临床工作者的目标是改变(行动);负责任的行动始于愿望。**如果一个人了解自己的渴望,他才能为自己而行动。**如果一个人不了解自己的渴望、不能产生愿望,就无法想象自己的未来,而负责任的意志就会天折。一旦愿望具体化了,意志的过程就会启动并最终转化为行动。我们应该怎样命名这个转化的过程呢?在愿望和行动之间需要对自己做出承诺,需要“限令自己为此事全力以赴"。"我觉得最恰当的字眼似乎是“决定”--或“选择”" ,这是临床工作者和社会科学家都会使用的词。做出决定意味着将有行动跟随。如果没有行动发生,那就表示没有做出真正的决定。如果有愿望而没有行动,那就表示没有真正的意志。(如果有行动而没有愿望,也是没有“意志";那只是冲动的行动)

##4.愿望
"我该做什么?我该做什么?"
“什么不让你做自己想做的事?"
“可是我不知道我想要什么!如果我知道,我就不在这儿了!”

#####无法感受
感受的觉察和表达以两种基本方式来帮助人:通过促进人际关系,以及通过促进人的愿望的能力。
#####感受与人际关系
情感阻塞者的行动是如此谨慎和被动,以至他们看起来好像是被迫和伪装的。没有乐趣、没有愉快,只,有一个呆板沉闷的自我意识。一个不能感受的人,别人不会注意他, .他存在于寂寞状态之中,不仅切断了自己的感受,也切断了别人的感受。
#####感受和愿望
####情感阻塞与心理治疗
"你正在做什么"
"你有什么感受"
"你想要什么"
#####冲动
#####强迫性
强迫性是一种对抗责任觉察的防御,也相当于一种愿望的障碍-比冲动显示出更多的条理和更少的变化。强迫性的个体依据内在的要求行动,这些要求并没有被体验为愿望。某种“异化自我”控制着这样的人。他被鞭策着去行动,常常是违背他的愿望的,而且,如果他不去行动,就会感到非常不安。虽然他希望自己的行为不那么怪异,却发现违背强迫性的命令是异常困难的。

强迫性的个体通常意识不到自己不能产生愿望的问题:他们并不觉得空虚或没有目标。与此相反,这样的人常常是积极的,坚强的,并且无时无刻不拥有一种目标感。,但是怀疑常常一阵阵袭来-当个体认识到他虽有目标,但并不是.自己的目标时;当个体认识到他虽有欲望和目的,但并不是自己的欲望和目的时。这种人是如此忙碌,如此被驱策,以至于他觉得自己既没时间也没权利询问自己想做的是什么。

##5. 决定-选择
#####决定与治疗契约
#####为何难以决定
决定是一种边缘体验。完全觉察到个体的存在情境,意味着个体对自我创造的觉察。觉察到人塑造了自己、没有绝对的外部对象、人赋予了世界的主观意义等事实,就意味着个体开始认识到自己根本无所依靠。

重大的决定不但使人面对无所依靠的焦虑,也会威胁个体对抗死亡焦虑的防御机制。通过使个体面对可能性的限制,决定挑战了个体的个人独特性的信念。在一定程度上,决定迫使一个人接受自身的责任和存在性孤独,并且威胁着人的终极拯救者信念。

