弗洛伊德认为：当我们坠入爱河的时候，我们其实是得了一种特殊的精神疾病：我们都变成了以当下为中心的笨蛋，对于未来的劝告充耳不闻。说的含蓄点，我在做一种无益于长远目标的事情。爱情把我们变成了幸福的傻瓜。明天如何可以先放一放，因为今天我恋爱了。在极端情况下，爱情的确非常像一种成瘾行为，它让我们无视所有关于未来成本的考量和行动可能带来的负面结果，并让当下的愉悦感主导了一切。

##恋爱中的时间观
在个人层面上，无论男女，每个人的时间观都非常不一样，但平均而言，男人更倾向于以当下为中心的享乐主义，而女人更倾向于以未来为导向。在多年之前，这种不同无疑是有着生存优势的，因为男儿和女人可以平衡对方的时间观。这些不同也许在今天还有保留着，但是男人和女人之间不同的时间观会让他们走向冲突。

##在以未来为中心的世界寻找另一半
无论我们有多年轻、多风流倜傥、多温文尔雅、多令人惊叹、多强壮、多见识广博，情感关系的发展都需要时间。我们需要活在当下才能享受这些关系，我们也需要花时间经营这些关系。被采访的学生们都表示：对于付出，得到，分享时间，以及对一种长久关系的渴望
#####不匹配的时间观的后果
当下是我们美好的时光和艰难的时光相遇的地方。当两个人开始争执的时候，他们可能一不小心就离开当下这座桥梁。而在过去的迷雾中失去方向，或者为了想象中的，未来的舒适感而放弃了当下。

两人当中总有一个是在重构过去或者在建造未来，而这两种努力都是徒劳的。你不能期望改变一个已经被重构之后的你的过去或者一个已经被建构出来的未来，但你可以通过努力，在当下寻找与他人的连接。

##幸福和时间观
我们身边的幸福人群更倾向于做出一下的行为：
1. 帮助同事和路人
2. 为自己所拥有的一切而心怀感恩
3. 花时间在家人、朋友和其他的社会关系上
4. 享受生活，活在当下
5. 有运动的习惯
6. 对未来持积极乐观心态
7. 为生活设定目标并为之努力
8. 能有效地应对生活中让人头痛的事情

##幸福地方绊脚石
#####没有什么能让你永远幸福
虽然你可以在过去、当下和未来中找到幸福，但寻找幸福的路上依然有很多的障碍。我们生活里一个悲伤的事实是，我们总是会很快适应积极正面的状态和幸福，却要花很长的时间适应负面的状态和痛苦。这意味好的时光不会长久，而痛苦的时光则需要长久忍耐。我们应该努力尝试学着如何过得开心一些，努力提高自己的幸福指数
#####什么能让我们更幸福
有些东西能在短时间内提高我们的幸福指数。这是一个好消息。坏消息是，我们并不擅长于发现在未来能带给我们幸福的事物的东西

#####幸福并不是一件紧急的事情
幸福的重要性在我们的社会当中被普遍低估了，我们的生活非常忙碌，希望能有效利用时间让我们很有压力。花在工作上的时间，我们都觉得是有效率的，但花在享乐上的时间我们都觉得是被浪费的。在以未来为导向的人眼中事业和经济上的成功比幸福重要得多。但超出生活基本需要的收入并不能给我们带来幸福

##提升你的幸福指数
过去中心|当下中心|未来中心
--|:--:|--:
表达感激|练习善行|培养积极心态
避免过度思考或者强迫性反思|培养关系|发展应对策略
学会原谅|增加全神贯注的体验|设定及追求生活目标
、|享受生活的乐趣|照顾好自己的身体（锻炼）
、|照顾好自己的身体（冥想）|

#####策略

1. 给自己一些时间感受幸福
把享乐的时间优先级提高
2. 过去的幸福：回味美好的过去、好好疗伤
重新体会曾经的幸福，从而重新强化你的幸福，并随时回忆一下。用美好的回忆充满你自己，让自己有能力抵抗负面想法的入侵，让自己有机会在未来创造更多幸福的时光
3. 当下的幸福：练习正念
4. 未来的幸福：追求幸福
找到生活中能让你幸福的东西，然后多做这些事情。追求幸福需要时间、练习和真诚。
5. 学会拥抱改变：做一天怪人
感到更自由
6. 选择幸福
有时候，环境会引导我们自动地行动，甚至都让我们无法意识到环境对于自身行为的影响。当你想摆脱环境对你的影响是，练习正念可以让你感知到它的存在，并通过自己的方式减少它对你的影响


 
1. 如果你要谈恋爱，最好问一下那个他是什么时间观？
2. 精神分析本质上是一种通过爱来实现的治疗。
3. 我有了一点关于过去的回忆和解释：  如何解释自我的羞怯，更多的是自卑带来的逃避
