##原生个性给人生带来不可磨灭的影响
学龄前控制冲动和不控制冲动的儿童的性格差异

##时间观影响你的未来
年龄时认知能力、语言能力、感官与运动协调反应能力发育的有力预测指标

当年想象自己还有很多的时间时，你会用它来更多地了解这个世界、认识新的朋友、寻求新的体验。当一个人觉得自己时日无多时。他的目标会变得非常短期。那些觉得未来时间还很多的人的口头禅是“越多越好”，而且他们一般会花时间认识不同的人，交更多的新朋友。那些决定未来有限的人的口头禅是“要质量，而不是数量”，所以他们选择与更少的几个朋友度过有质量的时光。一个有限的未来时间观，会让年老的人更有可能选择熟悉且能满足他们的情感需求的社会关系

大部分人都会选择与那些他们能从中收获支持、自我肯定、稳定感和连续感的人一起度过自己的一生。在我们35岁之前，我们倾向于找出一个自己喜欢的、可依靠的群体来定义我们自己。（那些在成年早期没有建立起自己“团队”的人，可能永远都不会这么做。他们没几个或者知心朋友，孤独地走完自己的一生）理想情况下。随着时间的发展，我们会保留那些最能让我们感到满足的队友，放弃或者不再重视圈子边缘的人、随着亲密关系的进一步发展，以及与核心朋友和伴侣互动的增加，我们与其他人的互动就迅速减少。与亲密朋友的互动也许也会起落，但他们所提供的心理满足感会基本保持一致

#####压制冲动的力量
以未来为导向的时间观时需要习得的，教育人们平衡自己对于刺激的欲望，可以让他们从自我毁灭的享乐循环以及面对诱惑时的极端脆弱中解放出来，从而有精力追求更有建设性的梦想。除非你能延迟满足、为未来更大的收获而拒接短期的快感（这也是一个人情商的重要组成部分），否则新年时许下的戒烟、减肥、解毒、还清信用卡债务、减少冲动性消费等愿望，都是没有用的。

#####有意识和无意识的选择
个人选择的力量，包括人类对于选择，或者至少是选择的假象的基本需求，以及选择对于我们生活 的影响

我们并不总是在意识的控制之下做出决定，有时我们只是对身边的环境进行了自动化的反应。有时候当我们做出选择时，并没有考虑未来，我们的行动完完全全基于当下。如果我们的选择并不是深思熟虑的结果，那我们的行为需要对谁负责呢？

我们的生活就像在时间的海洋里游泳一样，一边被身边的浪潮和暗流影响，一边努力的向着目标游去，尽力远离危险。有些时候，我们把头抬出我们以当下为导向的、无意识的世界的水面，看着我们都游过老什么地方，我们正在往什么方向游。有时，我们会有那么短短一段有意识的时间，去反思过去，计划未来。然后，我们继续把头埋进水里，疯狂地游向下一个救生筏或者陆地

##时间不仅是金钱
1. 时间是有价值的
2. 通过努力工作，时间可以变成金钱
3. 随着时间的发展，投资的价值会以复利的形式回报你


以过去为导向的人倾向于过度小心或者过分随意，以当下为导向的人不懂得节省，以未来为导向的人则基本上不会享受当下。由此可见，只有平衡的、结合了积极怀旧、当下享乐主义和未来导向的时间观，才能让人们从过去吸取教训、享受当下并计划未来
1. 以过去为导向的时间观与金钱
有着过去为导向的时间观的人更少思考如何享受当下或者为明天而存钱，他们对于如何能保住过去所赚的钱更有需求，他们保守的观念表明，他们对于现状很满意，并且对于未来很有期望。最重要的是，他们想要确保今天和明天不会比昨天差
2. 以当下为导向的时间观与金钱
享乐主义会花钱吃创造快乐和刺激。对于他们而言，金钱是用来享受当下的，跟过去的记忆或者明天的期待无关
3. 以未来为导向的时间观与金钱
对于他们而言，时间和金钱代表的是未来的机会，可以为他们提供以前没有、现在也还没有得到的东西
##5步轻松迈进财务自由
1. 今天是开始投资的最好时间
2. 时间比时机更重要
3. 明白你的时间总有用完的那一天
4. 你不能估计市场的时机
5. 当下的享乐主义时间是昂贵的
##退休以后
工作、事业、家庭定义了我们的角色，它们赋予了我们人格和生活的意义。而退休之后，这些角色都不复存在了。在我们醒着的大部分时间里，都不再有工作可以填满我们的大脑，因此，退休的人必须从他们自己身上寻找意义

退休后，我们必须重新定位自己，为生活找到新的重点，减少未来导向的时间观，同时增加以当下为导向的享乐主义，学会以积极的心态看待过去。我们需要为多出来的时间注入意义和目的，创造超越工作职位所带来的自我定位和自尊。


1. 对老年人群的描述：减少社交活动和新鲜的体验，说明了老年人在选择让他们活得更有满足感方面受到了歧视
2. 我们大部分行为都有自动化的倾向，这个观点意义重大：有时候我们并不是有意识地选择了一个行为，其实时一种行为在某一种特定的、你在身处的社会环境中选择了你
3. 从过去吸取教训、享受当下并计划未来，说起来容易，做起来又是极其矛盾的存在
4. 订一份退休计划
