##未来导向
未来和过去从来都不可能被直接体验到，它们都是一种由心理建构出来的精神状态、未来由我们的希望、恐惧、期待和愿景而塑造，而我们对于未来的想象又是我们在学校、商业、艺术和体育领域成功的最核心的支持力量。天赋、智力和能力都是成功的必要条件，但是有它们还是不够的，自制，坚毅和自我效能也是非常重要的。

以未来为导向的人将过去看作是一个经验的宝库，从错误中我们学得改正的机会，从成功中我们学会应该重复和延申的要素，很少会顺着当下的冲动做出行动。对于他们来说，对于未来得失的期待，让他们当下的决定和行动充满动力。对于以未来为导向的人来说，为了更大的收益而延迟满足永远都是更好的选择，他们会愿意为了未来的一群鸟而放弃手中的一只

我们对自己的期待会影响我们的行为，而其他人对于我们的期待也可以影响我们的行为。而期待本身，自然是存在于未来之中。为了让期待对我们的行为产生影响，它们需要变成当下的一部分

##如何以未来为导向
没有人是生来就是以未来为导向的。没有基因可以让我们变得更以未来为导向。你成为一个以未来为导向的人，是因为你生在了正确的时间、正确的地方。各种环境的因素帮助你从一个以当下为导向的小婴儿变成一个自制的、成功的、以未来为导向的成年人。这些因素包括：
1. 生活在温带气候区
2. 生活在一个稳定的家庭、社会和国家中
3. 是一个新教徒（或犹太教徒）
4. 接受过教育
教育能使一个人变得以未来为导向、学校教会了学生延迟满足、制定目标、分析利弊和抽象思维。
5. 处于青年或中年时期
接受、练习和提高以未来为导向的时间观的时期大约从一个人的青春期结束开始，直到50多岁
6. 有一份工作
拥有一份工作让你在工作日期间有了一张时间表，可以帮助你培养自制力
7. 经常使用科技产品
8. 获得过成功
早期的成功让你的努力、练习和自制得到了回报。同时也加强了你的信念：行动可以得到让你满意的回报
9. 把一些以未来为导向的人作为榜样
模仿
10. 从童年的伤痛中恢复

##以未来为导向的优缺点
1. 健康
坚持未来导向的人，他们会坚持健康、长寿、成功的目标，他们总是会三思而后行
2. 以未来为导向的人总能按时完成任务
他们能够做好合理的规划、理智地安排好自己的时间
3. 以未来为导向的人更懂得珍惜
4. 以未来为导向的人更有行动力
以未来为导向的他们能解决更多的问题是因为他们练习的更多
5. 以未来为导向的人更富有
孩子在经济上的成功主要是受他们父亲的自律性和他们父母的未来导向时间观影响
6. 以未来为导向的人更坚毅
7. 以未来为导向的人充满希望
希望。是一个人对于当下的行动在未来某一时刻带来的正面结果的期待。充满希望也是成为未来导向的一方面，但以未来为导向的人的希望是为现实所限的希望，而不是因幻想而无线膨胀的希望。他们知道只有努力工作才能让希望变成现实，而且自制甚至是合理的痛苦都是让他们达成目标的必经之路
8. 以未来为导向的人会回避“社会陷阱”
社会陷阱也称为公地困境或者公地悲剧

##为成功的未来预演
测试：我会成为一个什么样的人、具体的未来目标、什么时候会完成？

通过想象练习以及把注意力集中在为了成功必须完成某些事项的人，比那些通过想象专注于目标的人更能有效地提高子女的表现水平。在心中预演为了拿到好成绩而需要做的每一步的人，比那些在想象中预演自己已经拿到好成绩而成功减压的人表现德更好

想象预演并不是什么魔法，它之所以有效是因为它能帮助你理清通过目标的方向以及行动过程中的每一步。当你想象完第一个目标并完成了这个目标之后就可以继续做下一个目标，直到把所列出来的目标都完不成。之后你可以继续列出新的目标并尝试通过想象预演俩帮助你完成它们

#####时间压力和时间压缩
过度效率比、纳秒级别的世界观干扰了我们的社交方式、也毁掉了我们对于自然世界节奏的感受。过度以未来为导向的高科技生活使为你们变成一个模拟世界的奴隶

#####为了成功，牺牲家庭、朋友和性生活



1. 相信自己可以通过当下的努力而影响自己的未来，回忆一下，上学的时候，老师的期待和互动，是否会影响你的行为，我的问题是虽然外在动力具备了，内在的动力是什么？是自制，坚毅和自我效能。内在动力从何而来？从历史、从教育、从环境、从自我
2. 测试：我会成为一个什么样的人、具体的未来目标、什么时候会完成？
3. 要防止极端时间观和要达到平衡生活，让个体和社会得到更健康的生活方式
4. 我们的时间观都是缓慢的被不同的因素塑造而成的
5. 有一点很在理，我们无法埋怨我们所处的环境，毕竟我们长大了成年了，有力量决定自我了，我们有责任来改变自己的时间观，当我们有强烈的愿景的时候，作者也提供了好的工具和方法
