##自然界的时钟
自然界的时钟就在我们的身边 -- 动物的迁徙、四季的流转、月相的变换，以及身体的新陈代谢都留下了时间经过的痕迹。

巴甫洛夫实验：所有的动物都会在不同的情况下做出可预测的反应，而这些反应有的可以改变、而有些则很难被改变。在某些方面，我们也同样被生活训练着学会对于时间的压力和流逝做出反应。但你感受时间的方式是天生的而非后天训练的结果，而且他们深深地潜藏在你的身体和大脑里。


##大脑中的时间
1. 生物钟和昼夜节律
2. 时差和倒班工人
3. 前额叶的功能
前叶额位于大脑的前上方、它负责各种执行的功能、比如发现目标、预测未来、延迟满足以及平衡未来收益和当下欲望。当前额叶正常工作时，我们能保持专注、抵挡诱惑、回避尴尬的社交场合。当前额叶不再正常工作时，我们的生活就会变成一团乱麻。这些执行性功能对于大脑来说可能时非常有压力的一件事：计划活动、赶截止日期，抵挡诱惑，对于大部分人来说都是很难的

##当下和未来的致命危机
那些更古老、在进化的进程上出现得更早的脑结构，会因为它们能帮助五年的祖先先适应眼前的威胁而留存下来。如果那些更基础的大脑系统不能让人类克服最紧急的危机，那么人类早就灭亡了，也不可能留下发展出更多脑结构的后代

#####情绪如何拯救了人类
恐惧和刺激能增强我们对于当下的意识，让我们变得更加敏锐，并帮助五年更好地生存下去

#####理性如何拯救了人类
情绪为我们处理当下的场景，而理性则为我们的未来做准备。理性的一个主要的功能就是“想象，也就是重现和模拟外部事件和行动的互动”


##时间和精神的错乱
时间认知问题于相应的心理障碍

时间认知问题|描述|心理障碍
--|:--:|--:
时间流逝的顺序|无法分清过去当下和未来|精神分裂
时间流逝的速度|时间过得太快|狂躁症
时间流逝的速度|时间过得太慢|抑郁症
认知的偏差|对未来的认知有偏差|偏执
认知的偏差|对当下的认知有偏差|人格障碍
认知的偏差|对过去的认知有偏差|焦虑症
社交协调|对与他们的互动过程中的时间估计有问题|适应性障碍

#####放下过去并不会让你活得更好
对于经历恐怖袭击、自然灾害和创伤性事件的幸存者来说，长期的心理障碍也许会伴随一生，经常反思创伤事件的幸存者更倾向于停留在以过去为导向的消极或者宿命主义的思维中，这种思维会妨碍他们当下的生活，并影响他们积极展望未来的能力
##失序的时间
#####打开和关上知觉的大门：药物和酒精
毒品能通过降低人们的知觉、听力以及提高反思和内容的方式，改变吸食者对时间的幻觉

##时间和健康
必须强调：你既要有以当下为导向的享乐主义精神，也要有以未来为导向的时间观来保持健康。

#####赌场的秘密
我们想表达的是并不是你不该享受人生，而是你应该享受你能承受得起的人生。太多的享乐就是狂躁，最终只会害人害己

##时间和压力
并不是所有与未来导向时间观有关的行为都能让我们变得更健康。适当的为未来而计划是健康，但是过度则会导致人们无法享受当下的乐趣以及为未来而过度焦虑。

时间不仅仅与精神健康和生理健康有关、时间与每一个人的一生都有关、人生就是一场与时间的赛跑和战斗

认真生活，便是致命真相最好的解药，做一个积极主动的人，而不要消极地杞人忧天。在当下寻找生活的魔法，在让别人欢声笑语的过程中得到快乐


1. 人类未雨绸缪，为未来忧虑的能力，既是恩赐又是诅咒
2. 既要有以当下为导向的享乐主义精神，也要有以未来为导向的时间观来保持健康
3. 时间是物理性质的，也是精神世界
4. 那些最重要的，需要回避的威胁时那些存在于当下的威胁（历史演变中大脑如何拯救人类）
