#数据汇聚联通：打破企业数据孤岛

##数据采集、汇聚方法和工具
随着互联网、移动互联网、物联网等技术的兴起，企业的业务形态开始多元化，通过行为埋点、爬虫的方式来收集过程数据是企业非常重要的方法和手段。从空间维度来看，用户行为可以分为线上行为和线下行为两类，采集这两类行为所产生的数据所使用的方法是不一样的，而且方法也在随着技术的演进不断发展和变化。

#####线上行为采集
1. 客户端SDK埋点
 全埋点：记录终端设备用户的所有操作和内容；优点：不用频繁升级，一次性验证并发布后，可以获得终端的全量行为数据；缺点：数据存储、传输的成本高。
 可视化埋点：将终端设备上用户一部分操作通过服务器配置方式有选择性的记录并保存；优点：发布后不需要频繁升级，成本比全埋点低，并灵活配置；缺点：如果分析数据没有被采集，需要重新配置采集在进行后续工作，影响业务进度。
 代码埋点：根据需求定制每次的搜集内容，需要对终端模块进行升级；优点：灵活性强，对复杂场景可单独设计方案，对存储和带宽可以做较多的优化；缺点：成本高、维护难度大、升级周期长。

2. 服务器SDK埋点
常见Http服务器的access_log，和客服端埋点结合使用，相互补充，以完成整个用户行为的采集。
#####线下行为采集
通过硬件采集，eg：Wi-Fi信号采集、信令数据采集、图形视频采集、传感器探测
#####互联网数据采集
网络爬虫，目前有很多开源框架（eg，Apache Nutch2、WebMagic、Scrapy、PHPCrawl等）可以快速根据自己的实际应用场景构建数据抓取逻辑，应遵循相应的协议和法规，同时避免对网络目标网站造成过大的请求压力。
#####内部数据汇聚
1. 从数据组织形式上分类
   结构化数据：规则、完整，能够通过二维逻辑来表现的数据，严格遵循数据格式与长度规范，eg：数据表和Excel等二维表
   半结构化数据：规则、完整，遵循数据格式与长度规范，但无法通过二位关系来表现，eg：Json、Xml等
   非结构化数据：结构不规则或不完整，需要经过复杂的逻辑处理才能提取信息，eg：办公文档、图片、音视频等

2. 从时效性和应用场景可以分为两类
 离线数据：大批量数据周期性迁移，对时效性要求不高，一般采用分布式批量数同步的方式，通过连接读取数据，过程可以有全量、增量方式
 实时数据：面向低延时的数据应用场景，一般通过增量日志或通知消息方式实现


数据同步工具：在大规模的数据场景下，一般不建议采用ETL（Extract-Transform-Load）方式，建议采用ELT（Extract-Load-Transform）模式，即将数据抽取后直接加载到存储中，在通过大数据和人工智能相关技术对数据进行清洗和处理。因为ETL模式很容易出现一些有价值的数据资源被清洗掉，导致当某天要使用这些数据时，需要重新处理，甚至数据丢失无法找回。
1. Canal：Canal Serer摸底Mysql Slave交互协议，优点：流程架构清洗，部署和配置相对简单，同时可以额外做一些配置管理、开发改造的工作；缺点是Server中的Instance和Client之间是一对一的消费，不太适用于多消费和数分发的场景。
2. Sqoop：较为通用的解决方案，在结构化数据和HDFS之间进行批量数据迁移的工具。整体架构以Hadoop为核心，底层是MapReduce程序实现（MapReduce特性保证了并化和高容错率，任务运行在Hadoop集群上，减少了服务器资源的使用情况）；优点：特定场景下，数据交换过程会有很大的性能提升；缺点：处理过程定制程度高，目前主要通过命令行中的配置参数来调整数据操作行为，在用户自定义逻辑和数同步链路监控方面薄弱，调度完全依赖于MapReduce，功能扩展性方面受到约束和限制。
3. DataX：阿里巴巴开源插件式离线数据交换工具，不支持非结构化数据同步；

##数据交换产品
数据交换中心的首要目的是屏蔽底层工具的复杂性，以可视化配置的方式提供给企业用户；其次需要考虑，为了解决数据孤岛，需要满足异构存储、异构数据类型的交换需求；同时，还要考虑不同时效要求下的数据互通。因此，数据交换平台需要屏蔽系统底层协议、传输安全、特性组件等信息，让开发人员在数据接入过程中无须关注数据格式转换、数据路由、数据丢失等，只需要关注与业务本身的数据交换部分。企业信息化建设的多种数据源类型，可以通过同步模块的数据源进行统一管理，方便用户快速通过可视化页面执行数据汇聚工作。在构建数据交换中心的实践过程中，基于异构数据源、异构厂商集群、数据应用时效性和相关技术栈等因素考虑，采取了不同的同步策略：离线数据同步和实时数据同步。同时，在两种同步服务的产品形态上，可以采用相同的可视化同步配置策略，以降低用户操作成本。

#####数据源管理
根据业务系统以及数据应用场景的不同，数据源也有不同的选择。例如，广告场景对时效性要求很高，相应的，对数据源读性能的要求就会
很高，有些场景对于大批量数据的多维分析有需求，因此数据源需要支持大批量数据的多维分析能力。

关系型数据库：如Oracle、MySQL、SQL Server、Greenplum等。
NoSQL存储：如HBase、Redis、Elasticsearch、Cassandra、MongoDB、Neo4J等。
网络及MQ：如Kafka、HTTP等。
文件系统：如HDFS、FTP、OSS、CSV、TXT、Excel等。
大数据相关：如Hive、Impala、Kudu、MaxCompute、ADB、LibrA、ELK等。

#####离线数据交换
1. 前置稽核
在源端数据同步开始前，可以进行数据质量规则校验，根据配置规则的阻塞、告警等策略控制数据同步是否运行。
2. 数据转换
数据转换是指将各类非标准数据转换成标准数据格式，并且将转换后的数据推送到大数据平台指定的位置或库表。
3. 跨集群数据同步
由于采用插件化的设计思路，数据同步模块可支持不同集群间的数据同步。（什么是插件化设计）
4. 全量同步
全量数据同步分为表全量同步和库全量同步（整库同步）两种方式
5. 增量同步
增量同步分为新增、覆盖和更新三种策略。新增策略主要通过在目的端创建新分区或者直接追加写数据实现。覆盖和更新策略在同步配置时选
择唯一键，根据唯一键对比同步中的数据和目的端数据，结合增量策略来判断数据是覆盖还是更新。

#####实时数据交换
实时同步有两个核心服务：数据订阅服务（Client Server）、数据消费服务（Consumer Server）。
数据订阅服务主要包含数据的订阅和读取、任务实例的启停控制等功能，Client Server采用插件式设计思路，可以支持扩展不同类型的数据订阅读取。
数据消费服务主要包含任务状态控制、数据解析、数据过滤、数据转换、数据写入等功能，通过TCP通信方式和数据订阅方式进行数据读取和传输，经过任务配置的过滤、转换等功能写入到目的端数据源中。数据消费服务也采用插件式设计思路，可以支持目的端扩展不同类型的数据源写入。

##数据存储的选择
#####OLTP与OLAP的关系

OLTP（On-Line Transaction Processing，联机事务处理）是专注于面向事务的任务的一类数据处理，通常涉及在数据库中插入、更新或删除少量数据，主要处理大量用户下的大量事务。一般都是高可用的在线系统，以小的事务以及小的查询为主，评估其系统的时候，一般看其每秒执行的事务及查询的数量。在这样的系统中，单个数据库每秒处理的事务往往超过几百甚至几千个，Select语句的执行量每秒几千甚至几万个。典型的OLTP系统有电子商务系统、银行、证券等，如美国eBay的业务数据库就是很典型的OLTP数据库。

OLAP，也叫联机分析处理（On-Line Analytical Processing）系统，有的时候也叫DSS（决策支持系统），就是我们说的数据仓库。常用于报表分析场景，相对于OLTP，对准确性（如id-mapping）、事务性和实时性要求较低。1993年，E.F.Codd认为OLTP已不能满足终端用户对数据库查询分析的需要，SQL对大型数据库进行的简单查询也不能满足终端用户分析的要求。用户的决策分析需要对关系数据库进行大量计算才能得到结果，而查询的结果并不能满足决策者提出的需求。因此，他提出了多维数据库和多维分析的概念，即OLAP。

OLAP技术主要通过多维的方式来对数据进行分析、查询并生成报表，它不同于传统的OLTP处理应用。OLTP应用主要是用来完成用户的事务处理，如民航订票系统和银行的储蓄系统等，通常要进行大量的更新操作，同时对响应的时间要求比较高。而OLAP系统的应用主要是对用户当前的数据和历史数据进行分析，帮助市场做决策，制定营销策略，主要用来执行大量的查询操作，对实时性要求低。




