#到底如何才能自在地生活
我们一般观念认为，性格内向的人往往都是沉默寡言、不爱社交、胆小羞涩，而性格外向的人则是乐于社交，且性格积极开朗。
而与一般观念相对，对于性格内向的人与性格外向的人他们之间的区别，有一个最根本的衡量标准，那就是他们恢复自身精神能量的方式。
性格内向的人，需要自己独处来恢复自身的能量。过多的社交和长时间与一群不太相熟的人在一起，往往会使他们疲于应对，甚至精疲力尽。通常在这样的社交或工作场合之后，他们必须得留有一整段的安静时间自己思考，并通过这种形式来恢复自身的精力，重新获得动力。他们也许更为内敛，但他们思考问题往往会因为这份内敛而更聚焦，而能进行更有深度的思考。
性格外向的人，则喜欢与人相处，他们需要通过与人相处的方式来获取能量。他们干事充满激情，习惯和别人分享自己的经历和见闻，乐于接触更多的事物，同时他们也许会拥有更多的朋友。
其实，无论是内向性格的人还是外向性格的人，他们都有各自的优势。对于我们自身而言，则需要对自我有一个更为清醒的认识，找准自身定位，而不应该盲目地去比较，甚至产生自怨自艾的消极情绪。

##1. 我们的生活为何而幸福
世界上没有衡量幸福的标杆。有的科学家认为，幸福是我们生活的副产品：它偶尔发生，且持续时间很短。之后，我们就又会回到日常的状态中去，或者变得不幸福，这要视情形而定。
###两种真正的幸福
满满的幸福感有两种形式和理解方式：一种是因内心的喜悦产生的幸福，另一种是由合适的生活方式带来的幸福。亚里士多德早就告诉人们：合适的生活方式和正确的行为，是能让我们真正幸福的方法。而具体如何规划和实施以达到幸福则需要因人而异，亚里士多德的幸福生活指南给出了一个大致的方向：
1. 做事时将自己的天赋和长处利用起来。
2. 为自己设立目标。不要仅仅设定在满足自己生活需求的水平上，而要更高一些，不仅为了自己，还要有更大的意义一能够帮助或成就他人。
3. 做对你来说好的、正确的、有价值的事情。今天我们把这称作“内在动因”。当你在所做的事情上赋予了别的期待时，就会出现内在动因。比如你帮助别人的同时自己感觉也很好，或是你白手起家，把自己的想法变成成功的事业。
4. 请你自已决定什么事对你来说是好的、有价值的、有意义的。自由自愿，自己负责。强迫无法带来幸福，勉强自己改变也不行。很多证据表明，感情上的经历比物质上的拥有更容易让人获得幸福感。夏日和朋友们一起郊游，比拥有一个野餐篮要幸福得多。

###获得幸福人生的个性：特尔曼研究
1. 坚韧不拔
2. 谨慎
3. 对待事物认真负责
4. 良好的生活管理习惯
5. 哪怕没有爱因斯坦的智商也没什么，前面四条就是获得幸福生活的关键
###何为幸福的生活：格兰特研究
1. 戒烟、戒酒，保持正常体重，保持规律的运动习惯
2. 好好和别人交往。和自己的伴侣、孩子、亲戚及朋友建立互相信任的关系。
3. 在困境中学习，并学以致用。
4. 认真对待自己的感受和情绪，不要回避。正确疏导不良情绪，以免伤害到自己或他人。

哪怕是内向高敏者在人生的下一站取得成功时不会兴奋得手舞足蹈又如何？对生活有所期待而行动的人，也会让他的世界跟着动起来，而幸福的生活正与这种行动紧密相关。不过，喜欢稳定的内向高敏者在这里会面临另外一个问题：想要过得更好，我们应该待在原地不动吗？到底什么时候想要改变呢？

##2. 保持现状，还是着手改变
幸福的生活往往包含两个方面:保持现状和着手改变。大限分时候，我们都会希望生活中的美好经历可以永恒不变，尤其是看重安全感的内向高敏者们常常寄希望于一切机保持既状；工作要稳定，和他人的关系要稳固，身体要保持健康，仅式和常习候能够让我们觉得安稳。
真正的改变其实总是缓慢的：大自然的四季逐渐更迭，我们慢慢地从孩童成长为大人。我们的内心世界也是如此，只有极少数情况下，我们会嗖一下就完全不同了，更何况，我们还经常需要决定：我到底是要改变一下，还是保持不变。

###改变的四个阶段（😊）
#####阶段一：找出主动或被动变化的原因
1. 什么让你不舒服？
2. 你对什么不满意？
#####阶段二：找出面临问题的关联
1. 问题发生在何处？
2. 还有其他问题吗？
3. 这些问题是否由自身导致？
4. 自己在什么情况下会想起或面临这些问题？
5. 这些问题之间有何关联？
#####阶段三：找寻目标，想象变化后的理想状态
1. 自己渴望什么？
2. 什么能带给自己快乐？
3. 自己的梦想？
#####阶段四：下定决心，制定计划，逐步完成！	
1. 需要付出什么代价？
2. 理想中的状态和代价相比是否值得？

###内向式改变
所谓改变，并不一定要开始新的东西，有时只需要和过去告别，和过去告别，会让我们换一种方式生活，成长
内向高敏者不会为了体验刺激而离开舒适区，只有在他们对自己的现状感到不满，日常的痛苦越来越明显，让他们难以承受时才会这么做
#####内向高敏者改变的重要动力
1. 独立性
我们非常珍惜自主权，喜欢先自由地从外部了解事物，与被观察对象保持一段距离，然后再行动，实现自己所想
2. 安全感
所有能让这个世界变得可以预估的事情，对大部分内向高敏者来说都是有吸引力的，比如提高自控力，引入例行习惯，获取信任

##3. 自我价值感
任何一个提升了自我价值感的人，都给自己上了重要的一课 -- 我足够坚强，我能够以真实的自己，与我的一生以及人生中的所有卑劣，不公及困难一同成长
###来自内部的信息与外部的信息
有时内部信息和外部信息是相互匹配的，如果你喜欢或擅长某些工作，那么上级不仅会给你积极的反馈，还会主动告诉他的上级你取得了哪些战绩，者就意味着你的行动（从内部）和你的上级主管的反应（从外部）都巩固了你的信心
###培养自尊心
#####增强信心
1. 增强你对自己能力的信心，比如要相信自己思维清晰，也要相信自己能完成人生中会遇到的任务，尤其对于内向高敏者来说，感知到自己对外部的作用十分关键。内向高敏者善于进行复杂的思考 -- 我们称之为“分析性思考”，这是一种优势/值得相信的还有我们的直觉的。
2. 要相信你值得拥有通过努力得到的幸福和成功人生

#####培养自尊心的六种习惯
1. 有意识地生活
这种习惯能鼓励你积利用自己的智能，有目的地学习知识，独立思考，而非直接效仿或盲从他人。这考验的是个人的意志力：我们能够选择尽量清醒地生活，活在当下，认识并改正错误，分清感情和事实，比较自己的计划和实际行动。有意识地生活意味着不断学习和成长，成为一个有自尊的，更理想的人
2. 接纳真实的自我
**健康的利己，诚实看待镜中的自己，同情心**
3. 对自己负责
对自己的生活负责，能促进自尊心的培养。考虑清楚，你到底应该如何分配时间和精力，到底需要什么才能让自己过得舒服，究竟该和谁相处，这么相处，这么沟通,,,,,你要想明白什么事情对你来说尤其重要，以及如何根据这些事情做出决定。在这个基础上设定目标，确定愿望，找到克服困难的方法
4. 坚持自我
坚持自我意味着，哪怕是逆风而行，也要坚持自己的愿望，需求和价值观，有时我们需要将内在态度向外表达，并对内在态度负起责任
5. 设定人生目标，并全力执行
为了实现你设定好的目标，哪些步骤是必要的？你需要学习哪些技能，改善哪些技能？这些细节计划会帮助你控制整个过程
6. 锻炼知行一致
建立清晰的认识：知道自己真正在乎和珍惜的是什么，只有在有信念的情况下，人才能将其付诸行动。你要弄明白自己会对什么感兴趣，到底是什么在内心推动着你，让你每天早上从床上爬起，什么时候那你会觉得动力十足....那就是你的信念所在，如果一下子想不出来，可以回忆青少年和童年时期，那时候有什么事能让你兴致盎然？
遵守你能够认同的原则：首当其冲的是你自己的行为和决定：把这些看作是原则，至少不能站在原则的对立面
##4. 我们的优秀之处

###内向高敏者的优势与劣势
#####优势
1.谨慎:感知风险，评估风险。	                                          
2.专注:专注于一件事情	                                              
3.自我探索:追求思考和交流的意义、深度和质量。	                      
4.善于倾听:收集和处理信息，并从中得出推论。                          
5.安静:在受到外部刺激的时候调地寻求专注力，想办法放松，并寻根究底。  
6.独立:按照自己的原则自主生活，能独自一人，也能给予他人独立自主的空间。
7.善于分析:发现事物之间的联系，能够进行复杂的构想和系统性的规划。	  
8.擅长写作:与口头表达相比，更喜欢、也更擅长书面表达。	              
9.安静:拥有向内的力量，能长时间耐心地专注于某件事。                   
10.有同理心:能设身处地替他人着想，寻求自己和他人的共同点。	          

#####劣势
1.恐惧:过于小心，妨碍行动和决定。
2.过于注重细节:做事没有大局观。
3.易受刺激容易被太多、太杂和太快的信息难住。
4.被动:钻牛角，哪怕这会起到消极作用。
5.逃避:通过回避来应对困难。
6.过分理智:忽视情绪，高估理智。
7.自我否定:否定或看低自己的特色和需要。
8.孤僻:不爱交际，导致自己可能变得无依无靠。
9.固执:和他人相处的时候不善于变通，太依赖于习惯。
10.害怕冲突:无法积极应对棘手情况，并因此不堪重负。

##5. 谨慎
###谨慎的人更容易信任
1. 我们必须要信任的时候，往往是处于危险的、我们无法控制的环境中时。。信任是可能会被背叛的。我们必须用心审视，对寄托信任的目标（包括自己）正确评估，小心谨慎的逐步加以信任。有计划的、慢慢地建立信任关系！
2. 以人为镜，我们希望信任他人，同时也要信守诺言，做一个值得他人信任的人，稳固社会关系，最后让自己信任自己。这是很重要的，如果自己都不能信任自己，说出的话或定下的计划总是半途而废，我们的内心深处就会对自己产生不信任感。
###阴暗面：恐惧
恐惧和谨慎同样来自大脑情感重心内向而活跃的杏仁体，作为内向高敏者的我们杏仁体可能尤其敏感。

克服恐惧的方法：
1. 深呼吸：深呼吸不仅能带来平静的心绪，也能让人暂离那些杏仁体带来的强烈情绪。
2. 直视恐惧：有意识的思考你所面临的恐惧，而不是一见到它就思考如何逃避
3. 拔掉恐惧的牙齿：把恐惧和其他词语关联起来，可以削弱恐惧的势头。例如“我现在有点紧张”、“我现在有点激动”，但不要去想“我现在很害怕”。
4. 引导恐惧：我们拥有平复恐惧、理智思考的能力。我们将自己的目标拆分成一个个几乎可以立即完成的步骤就不会在害怕恐惧了。即使是出了一点偏差，发生了比较坏的情况，问问自己“然后呢”。这样我们可以从整体视角引导自己的行为，接纳出现的恐惧。

扪心自问：
如果没有什么事情让我畏惧，会这么样呢？ -- 每天做一件让你害怕的事
只有恐惧才能让人成长，否则，你就只会做对自己来说简单的事情，这些事情不会让你有长足的进步，也只有恐惧才能帮你感知风险，评估风险
##6. 专注
专注不等于勤奋而机械，它意味着高效的脑力劳动，更深入的思考和体会。专注的状态能改天换地，你要把自己的脑力集中起来，成他人所不能。
人类现今的生活方式让集中注意力难上加南。专注是一种紧张的脑力劳动。要想抗住惰性，不受干扰，需要真真正正的力量。我周围的青少年大部分都无法集中注意力，成年人也好不到哪里去，老实说着一点也不奇怪。我们总是说太多话，却无法集中注意力思考，好像总有人在背后轻轻摇晃我们的肩膀似的

###高敏感人群更容易专注
内向高敏者虽然也有专注力不够的问题，但是相对于外向者更容易集中注意力。
1. 内向高敏者更爱思考。思考让我们愉悦，就像多做力量训练可以锻炼肌肉一样，我们已经可以理所当然的进入思考状态，这已经是一种习惯。
2. 内向高敏者拥有控制冲动的能力。我们大部分时候保持着理智，并且是足够压制其他感情的理智。这种状态会引发自我调节，降低情绪失控的几率。
3. 对于外接刺激的低感知。当我们把目光聚集在目标上时，对焦点外的内容感知力会降低，例如在看书写作的时候我们并不会在意外面的天气是怎么样的，也暂时的忘却了那些闲散时会注意到的甜食。
#####当你专注，应该做些什么？
1. 起草任务
选择一个榜样，参考他的生活模式，把你的生命和能量集中于最重要的任务上
2. 划分时间
年底找个时间，从容不迫地做个新年计划：新的一年里你想完成什么？你想如何规划和投入你最珍贵的东西 -- 时间
3. 规划未来
你想保持现状吗？又或者你还有想付诸实现的梦想，计划，灵感和向往
4. 学习
利用专注力的最美好方式就是学习自己感兴趣的东西，试着通过书本，网络，课程等渠道来学习。你能发现：学习可以改变生活

#####让专注力的凶手无所遁形
专注力的天敌是分散专注力的东西，要坚定地守护好”专注之地“：在工作日计划时间段，把电子邮件，社交媒体，电话和周围可爱的人都关在门外
###阴暗面: 过于注重细节
内向高敏者尤其活跃的大脑皮层也会带来一些风险。 当人在高度专注状态下处理信息时，容易“陷人丛林”无法自拔，导致事情进展缓慢。眼前的每一棵树(包括每一根树枝 .每一个树权和每一片叶子) 都让这个信息丛林变得密不透风，整体无处可寻，微小的细节反而清晰可见。

在和别人交流时，这样做有百害而无一利。 尽管内向的人往往知识储备丰富且思路结构清晰，但是一旦迷失于细节之中，或者把时间浪费在不重要的事情上时，他们常常会在讨论中受挫，在处理信息的过程中受阻——并不是每个人都在乎细节。

***用注重细节攻克过度细化：塞巴斯蒂安的七步计划**
1. 仔细观察你的细节森林
2. 找出森林中的阻碍
3. 注意寻求帮助
4. 备足干粮
5. 聪明的划分森林：先是大片的林子，然后是树
6. 确定时间
7. 读一读你写的东西
##7. 自我探索
内向高敏者随时忙于处理自己的内在工作。他们的所听、所见、所想、所得,都会流向内部，大脑会对获取的信息进行评估、比较，找寻含义和价值，检验、过滤，最后还要对留下的信息再仔细思索。这就是内向高敏者的大脑皮层
###构建自己的内涵
如果你喜欢打破砂锅问到底，那就安静地处理好内部信息，把事情研究透彻，在一个更深的层面上逐步构建起经过内化的，宏大的知识库。这就是内涵。

一个内向高敏者向别人传达的知识常常有着不同寻常的深度，原因或许在于，大部分内向高敏者都不太会寒暄，聊老套的话题会让我们觉得无聊( 当然如果和我们聊天的是个有趣的人就不会这样了)。

但是有内涵的人有时会有一种危险倾向——不由自主的轻视那些不常思索的人。

很显然，这两种评价都不对，但很能反映出内涵不同的人之间交流时的问题。很多有内涵的人都会思考自己的价值观，并以此来指导生活。他们追求真相，也力求真实地活着。他们通过思考和比较决定前进的方向，并坚定地走下去，让外在跟随内在的变化而变化。有内涵是一种优点，但成熟是需要经过时间打磨的，尤其是性格的成熟。
###以本真的自我直面生活
在你的生命中，你曾经直面难以逾越的困境。我们面临的困境是不是我们成熟的机会
###阴暗面：自我否定
自我探索的反面就是自我否定。一个否定自己的人，会忽视、压制和贬低自己的需要，直到再也感受不到它们的存在为止。加之有的时候内向高敏者还常常被人拿来和自己外向活跃的朋友或同事作对比，这就让人更难堪了，其他人眼里不那么要紧的自我需求，似乎不值得被认真对待。常常因为举止奇怪而被嘲笑的人，总有一天自己也不喜欢自己了。

此外，否定自己的人还可能显得很高尚——他没有把自已放在首位。于是，本真的自我退到了角落，但这仅仅是表象。如果总有人或事比你的需求更重要的话，那么角落里的自我就公愤怒地眯起眼，毁掉你的一天，成者干脆一辈子。如果情况更槽的话，这种自我否定么把你包裹起来，让你根本不知道到底什么能让自己开心，放松，享受生活，你只能机械地过着每一天，也就是说，你会在自己给自己造的笼子里整日悲歌。

否定自己就是在自我伤害！如果总是无视自己，总觉得“这事我做得没有别人好”，你就把自已变成了失败者，这么做没有任何好处。
#####如何寻找自己的需求
或许你大概清楚自己的天赋和爱好，比较难的是找到自己的需求，问问自己，我到底想要什么？许多人在孩童时期就知道自身的需要常常不被看重，成年人也不太信任我们说出来的需求。提出要求成了一种风险，因为也许会导致以下情形的发生:
1. 重要的人会无视甚至指责我们。可能被别人职责你太以自我为中心。
2. 我们觉得自己会受到侮导或嘲笑，比如:“简直太可笑了，你根本做不到。”
3. 我们会失去和别人的纽带，让自己和他人受伤。
4. 我们担心因为设能达成某个目标而羞愧难当。

人们否定自己，是为了躲避这些风险：如果我不拖期望，那也不会有痛苦和失望了。看起来好像很对。但如果我们一直排斥内心所求，再想找回它就会非常困难，甚至会比为了实现梦想而克服的困难更大，因为这样做相当干拿走了我们飞翔的细膀，夺走了能给我们带来快乐的东西，让我们与自己的内在断开联系。下面则是一些可能会帮助我们找到需求的步骤：
1. 关注自己的直觉，直面自己的内心。询问自己希望获得什么、喜欢什么、讨厌什么。
2. 沿着路标走。这里的路标可以是自己定下的目标分解，也可以是别人的经历或经验。从自己和他人的经验中思考前因后果。或许你沉迷于游戏只是因为没有知心的朋友。
3. 从思维的脉络出发扩张到周围。你定下了一年内换一份好工作的目标，那后续的目标是什么？或许是购买一辆心仪的轿车，实际上的你的需求是一辆轿车还是自己的梦想？
4. 围绕梦想构建生活。你的梦想或许是轻松惬意的生活，但是从现实的角度需要职业的支撑，那么你的职业是什么？怎样的环境满足你对于“惬意”的需求？旁边需要有人陪伴吗？

#####低调行事（？什么意思）
**骗子症候群——最严重的自我欺骗**

你给自己定的目标是否太高？哪怕成就显著，你依然觉得自已没有达成目标吗？你总是低估自己的成绩吗？那你该作为“骗子症候群”队员参加“自我欺骗奥运会”了!所谓“骗子症候群”，说的不是那些通过欺骗在社会上获得成就的人，而是总以为自己什么都没做成，实际上却成绩斐然的人。

那些有内涵的沉默寡言者，恰恰容易出现骗子症候群:他们常常自我分析，批判性地针对自己和自己的成就，还倾向于将自己的优势和由此带来的成绩看作理所当然。骗子症候群的咒语就是:我做的这些其实没什么特别的。

糟糕的是，一个妄自菲薄的人一且真的收到负面评价，受到的打击会比一个自信的人更大，甚至未来的表现都很可能会因此变差，因为一个本来就否定自己的人会更觉得自己不够好，恶心循环就开始了。

**掌握低调艺术的七个理由**
1. 你能安静地呆着
2. 如果你的计划失败
3. 你可以自由地玩耍
4. 你无需把精力花费在地位游戏上，不必被那些支配欲超强的”阿尔法人格“看不起，你可以优雅地避开他们，专心工作，达成目标，而不是和别人拼个输赢
5.  你可以选择和让你舒服的人，像你一样谨慎体贴的人打交道
6. 你可以吸引到同类人
7. 你会获得自信

**如此低调**

低调的原则就是“比看起来更丰富”。你不对外吹嘘自己所拥有的、自己能做的或是自己有多了不起。你不展示自己的成绩，而是低调地处理它们。你总是表现得谦和有礼，但也很自信。你站在背后，让其他人表现。

你不宜扬自己的成绩，一切从简，等到合适的时机才展现自己的所能，要尽量显得随意自然。让他人发现并评价你的能力，但也不要受制于别人的认可。低调也包括在后方有所保留。只在紧急时刻摊牌，展现自己的所有。选择不需要你倾尽所有的目标，而是留有一定余地。这不光可以保证你他够完成计划，还能影响别人对你的看法:你不说大话，踏实肯干，应该被重视。

最后一点:不要显得完美无缺。承认缺点，承认自己有所不知，不是什么都会。这对其他人来说更平易近人:让我们放松下来，毫无顺忌地相处吧。
##8. 善于倾听
如果有人能在这个喋喋不休的社会中保持沉默，他绝不是一个简单的人 -- 沉默能够衍生出很多非常深刻的东西
###倾听有利于幸福的人生
关注我们周围的人，本应是一种值得赞许的能力， 但在实际生活中却常被忽视。相较面言，内向高敏者是善于倾听的人，因为神经元构造的特点，他们常常忙着获取和整理信息。他们倾听、观察并感知对方的话，并就对话中的信息进行过滤和思考：说话的人需要什么？他的话里什么信息是重要的？它们有何美联？这种整理止倾听成为一个非常活跃的过程。很彩内向高敏者通过在生活中倾听，观察和切身感受，发展出了令人讶异的能力，他够体会到细微差别，听出弦外之音。

如果加上专注这个优点的话，倾听就会更为活跃。如果你碰到过某个特别善于倾听的人，你就知道有人金神贯注地听你说话会是一件多么享受的事情。不论是在私人生活中，还是在生意场上，倾听的能力都会让我们如虎添翼。
###阴暗面: 易受刺激
倾听确实是一个非常强大的能力，体现着一个人的修养与内涵。但是和之前的一些阴暗面一样，我们需要把握好力度，就像是信任一样，找到合适的目标才能放心的倾听。可以是志同道合的伙伴，可以是亲密无间的朋友，最好的倾听对象是自己。

我们在倾听的同时不仅仅在进行着“听”这一动作，同时还会思考接受到的信息都意味着什么，是否有深层次的含义，身边事物的联系等等。这些动作是非常消耗精力的，同时如果倾听的对象选择的不够正确，抑或是在特殊的情绪下说出了与我们认知不相符的话语，更是会影响到我们的情绪，刺激我们的精神。

所以倾听并不是一个简单的事情。正因如此，保护自己的精神，减少来自外界的信息，有意识的过滤掉可能会影响我们的信息，将自己的精力留给自己或者信任的人和物。
##9. 安静
面对信息时，我们放纵自己的暴饮暴食，用太多错的且不重要的信息把脑子装的满满当当，根本不去想想我们可怜的思考器官需要处理所有这个东西，而它和别的器官一样，也需要恢复的时间

安静可外可内。外部的安静主要是远离匆忙和过度刺激。与其说这是一项优势， 不如说是一种理想条件。 对于容易受到过度刺激的内向高敏者来说，外在的安静可以帮助他们减压，毕竟最平常的一天可能就是他们重重压力的来源，更不要说那些真正的烦扰、危机和灾难。

实际上，所谓“内向高敏者的优势”指的是内在的安静，神经学家安德鲁 · 纽贝尔格和尤金.达克威利证明，经常定期冥想的人脑中负责体会幸福感，平和感以及马环境的联结感的区域要更加活跃。在冥想状态中进人内在安静状态的人，更加镇定、清醒，内心更稳定，同时其他脑部区域也会变得不活跃，比如控制攻击性、逃避和胁迫行为的区城。
###为创造力提供营养
对于内向高敏者来说，安静就像是进入美好生活的人场券。它能帮助我们将周边环境中的刺激根据重要程度进行区分，想做到这一点可以尝试一下规律的冥想。通过对外部情激的区分，我们更容易将注意力放在重要的事情上。专注和内涵这两种优势将在安静的基础上得以发挥。

让我们获得安静的状态被称为“悠闲”。你是否觉得自己总是疲于奔命，没有时间休息？我们的社会节奏本就匆忙，悠闲被看作无聊的、没用的。一个人要是过于悠闲，比如失业者或退体人员，他就会觉得自己在沉论。我们期待自己总是在路上，哪怕是下班了，周末了，我们也希望自己可以从头忙到尾，兼顾工作、家庭、孩子、朋友、熟人，我们也想找时间读一本好书、 听场音乐会、 看一次展览，再做运动，什么好事我们都不愿意错过，好像身在一家自助餐厅， 每样菜都很好吃，我们都想尝试。
###悠闲——副交感神经的密糖
1. 悠闲对精神的修复
今天脑科学已经证明，没有外部行为的安静时间，对于促进大脑效施，增强稳定性和灵活性是至关重要的。副交感神经不仅能助我们恢复能量，还能增强大脑效能，让我们学习更容易，感觉更舒适，并由此获得更多灵感。有趣的是，大脑皮层中类似清扫队和整修队的某些特定机制只有在我们的精力不集中于任何事情上时才变得活跃，它们会新建神经元之间的链接，再次唤起被遗忘的记忆和经验。这就是为什么我们在好好休息之后，比如刚睡醒时，跑完少后或淋浴时，常常会灵光闪现。
2. 悠闲是创意乐园
放松能让精神闪闪发光，因此，悠闲是产生真正创造力的前提，是培育想象力的最佳营养物。哪怕是著名的心流状态也常常深植于毫无目的的无所事事中。在悠闲中我们可能十分不理智，然而也正式因此我们才创意十足。自律、耐力、坚韧不拔都是我们内向高敏者所拥有的，现在只要我们在悠闲中找到充满创造力的自己，将其与成人的优势组合在一起，一定可以改变生活的轨迹！

** 悠闲和自我感**
1. 把自己藏起来。内向高敏者不太介意自己一个人待着，这种无人打扰的宁静最适合悠闲地成长。
2. 把时间藏起来。当今社会是飞速前进的社会，我们每个人在这样的环境下被拖着向前奔跑，疲惫不堪。在假期尝试着丢弃时间观念，无论是手机、手表、电脑状态栏都不要去管它。
3. 减少信息获取渠道。这里的原标题是“不看手机，远离屏幕”，不过作为软件从业者这一点怕是很难实现了（笑），不过每天高强度的信息处理的环境下，我也逐渐的找到了在面对电子产品依旧保持专注和自我的方法，所以这里改成减少信息获取渠道
4. 漫无目的的闲逛。这条建议刚好和许多人喜欢的“订计划”相悖。你可以试着什么都不干，至少不干任何有用的事，比如坐一趟短途列车，路上心不在焉地看看一掠而过的风光；大自然也是个好去处，你可以在树林里瞎走，去水边散步，坐在公园的长椅上，让孩子们、狗、慢跑的人和忙忙碌碌的生意人从身边走过；坐在咖啡屋里看看自己的牛奶咖啡，沉浸于万千思绪....多收集一些能做这些事情的地方。
5. 留出20分钟的午睡时间。这是有科学依据的：午睡能提高注意力，能让人更容易记住东西，更轻松地做决定，晚上保持活跃的时间更久，释放的血清素也能让人心情更好。午睡还能让你保持健康和美丽，能防止心脏疾病、感染、高血压和激素平衡问题。另外你还会得到更棒的灵感。
6. 专注，一次只做一件事。做一件事，别的什么都不干，然后再做下一件事，别的什么也不干。。。
7. 冥想。冥想是“无所事事” 的最高境界。神经学研究表面，冥想可以激活负责幸福感、内在平静与外界联结的大脑区域，减少具有侵略性和强迫性的8. 能量。另外冥想可以锻炼你提炼重要信息的能力。冥想还有诸如使记忆力更佳、注意力提高、平衡性更好、内心更满足等效果。
####阴暗面:被动
被动是拒绝行动。被动是无力的，懒惰的，执拗的。胆小的，迟钝且麻木的，不主动，也不寻求改变。被动的人更容易自寻苦恼，觉得自己脆弱、无力.无能。被动的人无法好好生活，十分容易抑郁。被动的人还允许他人随意使用自己的时间，精力和劳动力，给予他们支配自己生活的权力。

一个自己不行动的人，会被别人牵着行动

被动也会消耗人本身的能量，而这些能量没有被用于改变个人境况，而是用来自怜自艾和推脱责任。不作为造成了不满足，又促成了无助感。如果我们不做好改变的准备，那么到了某个时刻，我们就会觉得自己什么都无法改变，只能被困在原地，怨声载道。

**程式化 -- 不费力地改变**
1. 认识自己：写日记
2. 获得宁静：跑步，骑自行车，瑜伽
3. 更有精神：冥想
4. 结识他人：每隔半年参加一个有趣的工作坊
##10. 独立
在与人交往的过程中，独立的人往往不按常理出牌，不会墨守成规，显得特立独行。有时这会让对方惊讶一不少人都曾居高临下地以为内向高敏的人唯唯诺诺，其实独立的个性有时会让他们看到其他人看不到的，会促使他们质疑那些看似理所当然的事情。只要他们觉得有意义，就会打破成规，甚至真的能掀起一场革命。

和外向活跃者相比，内向高敏者对来自外部世界的反馈需求较少。他们虽然和大多数人一样喜欢被表扬和奖励，希望获得应有的尊重， 但是他们的生活质量与受他人认可的关系不那么大， 而且他们能够很好地独处， 因此也不太容易受到周围人的注意。

很多内向高敏者更愿意和他人保持距离，而非一起热闹。他们喜欢保留自己的看法，而非直接借鉴他人的。他们把这看作是内心独立、自由的表现。
###坚持内心的独立
内向高敏者不是天生就独立的，他们需要努力，才能找到幸福。我花了很多年的时间，都没能变成那个想做就做、将事情付诸行动的人。然而我还是通过训练获得了勇气。我的建议是:不要想仅靠创造就能取得硕果累累的革新，而要靠培养，哪怕这意味着要违背他人所愿。这是我一直依赖激励自己的方法。

独立的人思考方式和行动都可能异于常人，结果往往也令人刮目相看。最成熟的独立是与自己的身份和需要保持批判性的距离，不会一味从自己的角度出发，如此一来，自身的行为就不再只受冲动控制。因为自主的思考和行动，浮华、好胜和虚荣心都失去了动力。自信心如此强大，以至于让人进入忘我境界。

不论对内向高敏者还是外向活跃者来说，群体生活都必不可缺。生物学上看我们是纯群居动物，没有别人的日子过不下去。这一方面是源于体力限制，另一方面也是为了心理健康。任何个人类群体只能在人们互相帮助、共情、为彼此负责，一起努力， 公平生活的情况下才能繁荣昌盛。

但在创造力这方面来说，可能的客观事实是“团队越大，成绩越小”。如果想要发挥创意，试着脱离团队和组织，发挥自己的独立思考能力。这并不意味着你要把团队仍在一边，相反，你给予了团队自己能做出的最好成果。

从长期的发展来看，“一个人可以走的很快，但一个适合的团队能走的更远”。单纯的从安全角度考虑，归属于一个较大的社会群体也有着很多好处，例如圈子越大，分摊到每个人身上的压力就越小，能够获取的有用信息也越多。而且，独立也意味着逆风而行，身处困境，因为你要对自己计划的重要性和成果十分有信心。对于内向，敏感又谨慎的你来说，这并不容易，你会有压力，会害怕，毕竟任何事都是有代价的....
###阴暗面：逃避
逃避会带来障碍，因为我们会迟疑不前，不去做本应做的事，大多数时候逃避都出于同一个原因：某事让我们害怕，觉得有困难或风险。

和被动不同，逃避是一种主动行为：我们转移自己的往意力，做些别的事，避开某些难搞的人，离开某个难堪的情景。虽然这么做一开始会节省精力， 但这只是短期的:内在的压力依然存在，毕竟我们总是太清楚自己到底应该做什么:外在的压力也在积累，因为单纯的逃避通常解决不了什么问题，那些令人讨厌的事情依然存在。

内向高敏者对独立的追求常常让他们在内心深处和某种情况保持距离，一边对自己说“我不想如此”，一 边却还是乖乖队着不动。
#####不再逃避：将想法变为行动
1. 你究竟想达成什么目的？如果你清楚自已想达成什么目的，就能提起兴趣，愿意看到实际成果。
2. 设想你的想法实施后会有哪些好处？这一步也很激动人心。如果你已经有了很棒的想法，为什么不利用它做出改变呢?
3. 要想实现你所想的效果，需要做些什么？
4. 这期间可能碰到什么困难？你将如何应对？
5. 展示成果。这是对内向高敏者的奖励，获得他人的肯定，获得自己的肯定。
##11. 善于分析😊
遇到问题时内向高敏者更倾向于理智判断，而非感情用事。这一优势让他们能够在漫无头绪的时候出路i庞杂的信息，理清思路，做出精心的安排，提出正确的问题：问题到底出在哪里；问题出现的前提是什么？要解决的问题，我们需要做什么？还能如何解决.....

分析性思考能够让内向高敏者更好地规划生活，将那些容易对他们产生过度刺激的事控制在可承受范围内。一个有组织，有计划的人，才能找到方向并节省精力。
###培养自己对意义的理解
如果你擅长分析性思考，那就请你问一问自己这个对于幸福生活至关重要的问题：
**”你如何在一个良好的群体中，既坚持自我，又和他人好好相处？“**

(典型的分析性思考)答案如下：通过感知自己在群体中的角色来找到方法。我们和各种各样的人共同生活，在不同的领域发挥不同的作用，就像在不同的真人秀中来回切换一样。在一个节目中，你的角色是朋友；在另一个节目中，却是经理、教授或是洗衣店老板娘；当你回到家中，又身兼双重角色: 既是母亲，又是妻子。

总之，找准自己特定于团队中的定位，做这个角色该做的事情。

这件事情不仅是作用于工作和团队，再往下延申就是我们在自己的生活中扮演什么样的角色？我们在自己所处的社会中扮演什么角色？我们生命的意义是什么？毫无疑问，这是巨大的挑战，但可以先从身边开始~

寻求自身的意义是一个巨大的挑战
#####寻求人生意义的三大理由
1. 我们拥有多选项的人生
和以前相比，我们现在可以选择的机会实在是太多太多：我们可以自己决定要在何处、如何、和谁、以何种职业生活。退而求其次或者模仿大多数人过日子，是不会带来太多好处的。真正的生活意又对每个人而言都是不同的。
2. 警惕思想的陷阱
一个不习惯自主思考的人，会很容易掉入各种媒体给我们埋下的思想陷阱中，这些都是在消费生活的意义。其实我们知道，生活的意义不存在于第五个手袋或第六堂拉伸课程中，我们必须自己找到适合自己的路。
3. 迫问带来改变
一个随波逐流的人，会停滞不前。不仅他自己原地踏步，他的环境也不会改变。一个寻求意义的人，虽然有时会质疑自己和周围环境，但质疑会带来改变，他自己会变，周围环境也会变。这就是成长。

寻求人生意义很难，且会让人不适。但如果你想找到自己的声音，过上更有成就，更加自在的生活，找到这个问题的答案恰恰是最重要的。

#####何时你才会觉得自己的人生是有意义的呢？寻求意义的研究指明了四个评价标准。
1.有一致性的
协调一致的生活会让你觉得和谐。你对时间的规划要与你打算做的事一致，符合你的意愿、目标和价值体系。生命中的不同层面，比如你的目标、信仰和决定，都要互相关联。你的做法和想法与你相关。哪怕是你所有的做事方式和规则，都要相互依存。
2.重要的
当你的行为和决定能够产生效果，且你能够感知到这种效果时，你就会认为自己的存在是有意义的。这是一个人行为的道德基础:一个道德高尚的人，会明白自己的所作所为会产生影响，不应随心所欲。
3.有既定方向的
如果你的生活有方向，那就说明你心中明白自己应如何前行，如何才是好的生活，如何才能战胜挫折和苦痛。
4.有归属感的
和其他人保持良好关系会让我们觉得有意义，因为我们会把自已看作整体的一部分。这当然也包括归属于某个信仰组织或价值群体，或某个更高权力机关。
###阴暗面：过分理智（作者提出了一个概念：意志力？= 勇敢面对）😊
单靠理性分析不足以支持我们寻求生命的意义。

**对我们来说，学习理解自己的直觉有两个原因。**
1. 我们通过直觉做出的行动是仅通过思考根本无法做出，或用时更长才能做出的。仅靠详细的规划无法带来美好的生活(这一点你能从那些尝试通过稳定工作、追求退休后保障、全凭理性寻找符合条件的另一半的故事中得到印证)。
2. 直觉能够动用大脑中重要的感性信息，这些信息是无法通过语言得到的，但要获得自在的生活，这些信息必不可少。
##12. 擅长写作
许多内向高敏者都热爱写作。我们喜欢“先想，再说”，而写作能够辅助思考。同时，写作的前提条件又是思考，因为写出的语言只有在我们深思熟虑以后才能跃然纸上，而说话的时候就不一定了。反之，外向活跃者更喜欢反过来:他们喜欢先侃侃而谈(即通过交感神经)，说出自己对事物的见解。

如果我们选择了写作这条道路，我们也就选择了结构清晰，那些短暂且马虎的交流会变得井然有序且悠然从容。写作的时候，我们是向内的。我们从容不迫，放下手中的杂事。说到时间，写作会让我们从当下解脱出来，因为我们写下来的东西，可以不停地回头去读。

作者这里对写作的一些内容做了详细的描述，教导我们如何写作，可以学习一下，提高写作能力，其实还是让自己看明白自己写了个啥？
###阴暗面：孤僻
**孤僻的人有潜在的危险：长期沉浸在自己的世界里是非常不健康的。哪怕是内向高敏者也是需要群体的。一个长期逃避人群的人将无法得到来自外部的推动，也就无法促进问题的解决。那些原本在我们身边的人，比如朋友、同事、老板，如果长期感知不到我们的存在，也会远离我们，恶性循环由此产生。**  -- 非常可怕

我们可以培养自己的内涵，我们可以有意识的锻炼自己对于他人的包容，即使面对不常思索、无思想深度、对我们无礼指责之人也温和如风。但这不代表要认可和接近他们，在他们的眼中或许我们是思想奇怪的疯子，我们需要找到自己的同类，和我们有共同喜好、共同语言之人。
##13. 持之以恒
当周围的大多数人因为根本看不到任何希望而放弃时，你还能继续坚持吗？如果是的话，也许你就属于那种能够持之以恒，用安静的方式改变世界的人。
###用安静的方式改变世界
我们每个人都会在做某件事情时充满毅力，不停尝试，我们称之为“习惯”。美国杜克大学的研究者发现，我们超过40%的日常行为都是在毫无意识的情况下发生的。

对于人类的大脑来说，做这些事情是节能模式：我们就像是开启了自动驾驶一样，不用思考也无须做决定。大部分的习惯都是无意识的，在多数时候这是十分实用的：起床以后就该洗澡、刷牙、吃饭，之后打开电脑就会阅读和整理邮件

习惯是唯一能够促成持久改变的方法。就像亚里士多德说过的：习惯，让我们成为自己。某种意义上，习惯就是我们的人生。

然而，有些坏习惯会对我们造成不好的影响，偏偏培养好习惯是困难的，而我们甚至可以在无意识中形成坏习惯。我们需要将我们希望的动作或者意识到的坏习惯转换为好习惯。在这个过程中，毅力扮演着重要的角色。

人总是希望通向成功的道路一路顺风， 但只有在事情不遂人愿时，真正的毅力才会显现出来。失败的原因多种多样:低估风险、高估自己、该做的没做或做得不够.好....这些都是典型的外向活跃型人格会出现的，就是这些原因让他们与成功失之交臂，因为没有注意细节。一个有意识地为防止失败而做计划，且把失败当作基本练习，让自已不断变强的人，才能走得更远。
#####培养新习惯的方法
1. 弄清楚自己的行为模式
2. 放弃习惯的奖赏方式
3. 用分析性思考搞清楚你的触发刺激到底是什么
4. 用新的奖励代替原来的
####关于失败的三条建议
1. 肯定失败的意义
2. 重新审视情形
3. 不要否定自己
###阴暗面：固执
僵化的毅力会变成固执，成为障碍。内向高敏者在和他人交流时容易钻牛角尖，尤其是当他们受到过度刺激或者缺乏安全感时，比如，当谈话对象突然转变话题，或者当朋友做的决定出平意料时，固执的内向高敏者就容易进入“节能模式”：他们坚持自己的立场，卡在了某个固定思考模式中。有时，恐惧和固执会联起手来。

一旦如此，内向高敏者就会不停想起不好的经历，在脑海中播放起“恐怖片”。有的内向高敏者因为无法按照自己的想法和习惯生活或者行动而内心受伤。

钻牛角尖对人格发展十分有害。如果你陷入困境，需要让自己原理某种习惯或某种看待事物的方式时，就该进行改变，再次用自己的毅力扭转自己的习惯！
##14. 同理心
如果一个人尤其善于理解别人的感觉和想法，就说明这个人有同理心（即有换位思考能力）。内向高敏者因为对安全感的要求高，所以喜欢每件事都好好做，留意重要的细节以及它们带来的影响，体察他人的需要，也许还有仔细倾听和观察的能力，这种能力长年累月运用，更加强了移情能力。与此同时，我们还在不停积累经验，总结如何将周围人发出的信号和情绪、需求联系起来。我们有意或无意地培养自己猜测他人情况的能力。移情便是对周围人无微不至的关注的结果。
###同理心的正反面
可以完全理解他人的人往往名声都很好：周围的人会觉得他讨人喜欢，好打交道，容易交到朋友。也许事实的确如此，但这也是有代价的。很多心理学家都强调，同理心也有其反面。美国心理学家亚当.韦茨就曾提到同理心的三个重要缺点。
#####同理心的三个阴暗面
1. 同理心消耗能量
尝试了解他人，感知他人的想法和需要不是不费吹灰之力的事，而是非常累人的，不论是精神上还是情感上。一个常常使用同理心的人会觉得精疲力竭，长期下来就会倦息。
2. 同理心是有限的
我们对他人的理解是有上限的。有的人每天都得尝试理解有着强烈需要或者痛苦经历的人，对他们释放的感情能量越多，留给对自己真正重要的人的同理心就越少。
3. 同理心会瓦解规矩
一个满脑子替别人着想的人， 常常会对对方产生特殊的忠诚感。这又会导致同理心影响道德标准，最开始可能是为了保全朋友的形象吹牛，最后可能发展为道德彻底败坏的行为。
#####使用同理心，要做好防护措施
1. 限制要关心的人数
想想看，要理解他人需要花费多少精神和感情能量，特别对于内向高敏者来说，这是很大的负担。选出那些对你真正重要的人，把你的同理心都用在他们身上。至于其他人就要加上限制。最关键的是:你还得留下了解自己的能量。
2. 重视自己。
一个重视他人感受、认真对待他人需要的人，常常容易忘记自己。有意识地把时间花在自己身上，倾听自己。你会发现，这可能比理解别人还要难。
3. 直接开口问
不要把精力浪费在猜测别人要什么、感觉如何上。直截了当去问清楚，你会得到真真切切的信息，而不是自己臆想出来的，还能节省精力，用在别的地方，对容易受到过度刺激的人来说，精力是宝贵的。
4. 找时间休息一下
放松，给副交感神经一点休息时间。休息会提升你的移情能力。亚当.韦茨引用过一句话:“一 个休息好了的人，能更好地理解他人。”
5. 控制自己的情绪
当人狂怒、伤心或受挫时，是无法调动自己的同理心的，原因在于当我们自已处在情绪紧张的状态下时，就会或多或少无法使用脑部用理性控制感情的区域。相反，谨慎中心(即杏仁体)会活跃起来。好在情绪能力大多可以靠练习加强。尝试有规律地做注意力练习。
6. 传授并坚守清楚的规矩
这能帮助你保护自己的团队，保护家人、同事和朋友等重要的人。清清楚楚地说明哪些规矩是你在乎并坚守的，如此就能防止某人因为你的同理心享有特殊待遇，而其他成员替他付出代价的情况发生。例子:对如何安排值班表制定详细的规章制度，保证分配的公正性。谁有特殊要求，就要和全组人开诚布公地谈，看看能否用别的事情平衡一下。

**到底如何才能自在地生活**

罗萨给出的答案：生活是否自在与我们的生活方式有关，如果节奏太快，罗萨建议引发共鸣，共鸣是一个人从世界中寻找回应的基本向往，是每一个人身上都有的东西，一旦这种向往因为某人进入了某个领域而被激发，这个人就能自在地生活。
回应并不一定要由其他人来给，有的时候，答案在我们身上。对于内向高敏者，这可能会带来惊人的幸福体验。我们要让自己一直被人看着，被人回应着，同时也注意和回应着他人。让我们一起生活在共鸣中
###阴暗面：害怕冲突
冲突是人际交往的一部分，它的存在是正常的，原因在于我们每个人都是独一无二的，存在不同的思考方式、感知方式和行为方式。

很多内向高敏者都不知道如何应付紧张的关系。对于我们来说，处理冲突、确立界限如此困难的原因有两方面：首先，我们会面对很多语言(包括肢体语言)场景，这些场景出现得很快，再加上感情压力，很容易就对我们形成过度刺激；其次，这种情况会把谨慎中心彻底搞乱，因为紧张关系下的交流如此情绪化且难以看穿。当我们激烈讨论，带着强烈情绪和对方相处时，谁也不知道发生了什么。

冲突消耗的能量异常大。如果冲突升级，情况超出掌控，能量就会供应不足，所以内向高敏者会努力避免冲突。但是，逃避并不能解决问题，就算是常常把头埋在沙里装作什么都不知道的内向高敏者也做不到。那些担忧和问题，恐惧和失意，构成了一大堆消极情感。 所有的焦虑汇集起来，要花费数不清的精力。

##15. 生活创造的快乐
快乐是一种自然的感觉，每个孩子都有，当一个成年人失去了体会快乐的能力时，就应该先弄清楚这种感觉是如何且为何消失殆尽的。这个时候经验最重要，重新找到快乐要求我们必须弄清楚，我们用何种想法或信念控制快乐，比如，我们是否认为高兴的人也容易失望，那还不如不高兴呢
