
>注意javase  中的对象理解 io流  反射机制

##1.java 和 C++ 区别

都是面向对象的语言，都支持封装、继承和多态
Java 不提供指针来直接访问内存，程序内存更加安全
Java 的类是单继承的，C++ 支持多重继承；虽然 Java 的类不可以多继承，但是接口可以多继承。
Java 有自动内存管理垃圾回收机制(GC)，不需要程序员手动释放无用内存

##2.数据类型以及隐式,显示

##3.hashCode()与 equals()

**回答这个问题的步骤:**
1.基本数据类型,包装类比较的注意事项.
2.谈谈 什么是hashcode  及   hashcode 和 equals 的关系与必要性
3.==  和 equals 的关系
4.为什么两个对象有相同的 hashcode 值，它们也不一定是相等的？
**5.谈一谈 重写equals 必须重写 hashcode方法**
代码:
```
User user1=newUser();
user1.setName("路西");
user1.setAge(18);
user1.setIdCard("430");
User user2=newUser();
user2.setName("路西");
user2.setAge(18);
user2.setIdCard("430");
System.out.println("user1.equals(user2)="+user1.equals(user2));
user1.equals(user2)测试结果为true;
//分别加入到set 和 map  
Set set =newHashSet();
set.add(user1);
set.add(user2);
Map map=newHashMap();
map.put(user1,"user1");
set.put(user2,"user2");
System.out.println("set 长度"+set.size());
System.out.println("map 长度"+map.keySet().size());
//发现长度都是2 说明这两个的对象的hashcode是不一样的,所以要重写hashcode方法
```

##4. 浅拷贝  深拷贝
浅拷贝:对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型进行引用传递般的拷贝，此为浅拷贝。
深拷贝：对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型，创建一个新的对象，并复制其内容，此为深拷贝。

##5.面向过程 ：面向过程性能比面向对象高？？

面向过程 ：面向过程性能比面向对象高。 因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源，所以当性能是最重要的考量因素的时候，比如单片机、嵌入式开发、Linux/Unix等一般采用面向过程开发。
这个并不是根本原因，面向过程也需要分配内存，计算内存偏移量，Java性能差的主要原因并不是因为它是面向对象语言，而是Java是半编译语言，最终的执行代码并不是可以直接被CPU执行的二进制机械码。
而面向过程语言大多都是直接编译成机械码在电脑上执行，并且其它一些面向过程的脚本语言性能也并不一定比Java好。


##6. 成员变量与局部变量的区别有哪些？
1.存储方式:无论成员变量是否被static修饰它都在堆内存，局部变量则存在于栈内存。区别在于被static修饰的成员变量是属于类的,没有被static修饰的成员变量是属于实例的
2.生存时间:成员变量是对象的一部分，它随着对象的创建而存在，而局部变量随着方法的调用而自动消失
3.成员变量如果没有被赋初值:则会自动以类型的默认值而赋值（一种情况例外:被 final 修饰的成员变量也必须显式地赋值），而局部变量则不会自动赋值。

##7.如何理解:面对对象三大特性

封装是指把一个对象的状态信息（也就是属性）隐藏在对象内部，不允许外部对象直接访问对象的内部信息。但是可以提供一些可以被外界访问的方法来操作属性。

不同类型的对象，相互之间经常有一定数量的共同点

子类拥有父类对象所有的属性和方法（包括私有属性和私有方法），但是父类中的私有属性和方法子类是无法访问，只是拥有。
子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
子类可以用自己的方式实现父类的方法

多态，顾名思义，表示一个对象具有多种的状态。具体表现为父类的引用指向子类的实例。

对象类型和引用类型之间具有继承（类）/实现（接口）的关系；
对象类型不可变，引用类型可变；
方法具有多态性，属性不具有多态性；
引用类型变量发出的方法调用的到底是哪个类中的方法，必须在程序运行期间才能确定；
多态不能调用“只在子类存在但在父类不存在”的方法；
如果子类重写了父类的方法，真正执行的是子类覆盖的方法，如果子类没有覆盖父类的方法，执行的是父类的方法。

##8.try-with-resources来代替try-catch-finally
```
try (Scanner scanner = new Scanner(new File("test.txt"))) {
    while (scanner.hasNext()) {
        System.out.println(scanner.nextLine());
    }
} catch (FileNotFoundException fnfe) {
    fnfe.printStackTrace();
}

```

##9.BIO,NIO,AIO 有什么区别?
>BIO (Blocking I/O): 同步阻塞 I/O 模式，数据的读取写入必须阻塞在一个线程内等待其完成。在活动连接数不是特别高（小于单机 1000）的情况下，这种模型是比较不错的，可以让每一个连接专注于自己的 I/O 并且编程模型简单，也不用过多考虑系统的过载、限流等问题。线程池本身就是一个天然的漏斗，可以缓冲一些系统处理不了的连接或请求。但是，当面对十万甚至百万级连接的时候，传统的 BIO 模型是无能为力的。因此，我们需要一种更高效的 I/O 处理模型来应对更高的并发量。

>NIO (Non-blocking/New I/O): NIO 是一种同步非阻塞的 I/O 模型，在 Java 1.4 中引入了 NIO 框架，对应 java.nio 包，提供了 Channel , Selector，Buffer 等抽象。NIO 中的 N 可以理解为 Non-blocking，不单纯是 New。它支持面向缓冲的，基于通道的 I/O 操作方法。 NIO 提供了与传统 BIO 模型中的 Socket 和 ServerSocket 相对应的 SocketChannel 和 ServerSocketChannel 两种不同的套接字通道实现,两种通道都支持阻塞和非阻塞两种模式。阻塞模式使用就像传统中的支持一样，比较简单，但是性能和可靠性都不好；非阻塞模式正好与之相反。对于低负载、低并发的应用程序，可以使用同步阻塞 I/O 来提升开发速率和更好的维护性；对于高负载、高并发的（网络）应用，应使用 NIO 的非阻塞模式来开发

>AIO (Asynchronous I/O): AIO 也就是 NIO 2。在 Java 7 中引入了 NIO 的改进版 NIO 2,它是异步非阻塞的 IO 模型。异步 IO 是基于事件和回调机制实现的，也就是应用操作之后会直接返回，不会堵塞在那里，当后台处理完成，操作系统会通知相应的线程进行后续的操作。AIO 是异步 IO 的缩写，虽然 NIO 在网络操作中，提供了非阻塞的方法，但是 NIO 的 IO 行为还是同步的。对于 NIO 来说，我们的业务线程是在 IO 操作准备好时，得到通知，接着就由这个线程自行进行 IO 操作，IO 操作本身是同步的。查阅网上相关资料，我发现就目前来说 AIO 的应用还不是很广泛，Netty 之前也尝试使用过 AIO，不过又放弃了。

##10.什么是对象，什么是对象引用
