有状态算子及用户函数都是流应用中常见组成部分,事实上,由于数据会随着时间以流式到来,大多数复杂一些的操作都需要存储部分数据或者中间结果,很多Flink内置的DataStream算子、数据源以及数据汇都是有状态的,它们需要对数据记录进行缓冲或者对中间结果以及元数据加以维护
##1.实现有状态函数
键值分区状态只能由作用在KeyedStream上面的函数使用，这个可以通过`DataStream.keyBy()`方法来得到一个`KeyedStream`。`KeyedStream`会根据指定键值进行分区并记住键值的定义，作用在KeyedStream上的算子可以访问它的键值定义上下文信息。Flink为键值分区状态提供了多种数据类型，每个类型对应了一种状态结构（）数据结构，用户可以根据自定义函数与状态的交互方式或性能选择不同的状态类型：
1. ValueState[T]：用于保存类型为T的单个值。可用方法有value（）、update（）；
2. ListState[T]：用list结构保存多个类型为T的元素，常用方法get（）、add（）、addAll（）、update（）等，但是它不支持删除单个元素，我们可以使用update（）方法更新整个列表，使用给定的列表值替换已有值；
3. MapState[K,V]：用于保存一组键到值的映射;
4. ReducingState[T]：提供了和ListState[T]相同的方法（除了addAll、update），但是你需要传递一个聚合函数ReduceFunction用来对存入的数据进行聚合；
5. AggregatingState[I,O]：和ReducingState[T]行为类似，但它使用了更加通用的AggregatingFunction来聚合状态内部的值。

**总结**
1. 当我们创建一个状态对象时，我们需要利用RichFunction中的RuntimeContext在Flink运行时中注册一个StateDescriptor；
2. 每个状态类型都有自己特定的StateDescriptor，入参中要写入状态名称与类型，ReducingState和AggregatingState的描述符还需要接收一个ReducingFunction或AggregatingFunction对象，以此来对加入的值进行聚合；
3. 状态名称的作用域是整个算子，我们可以通过在函数中注册多个状态描述符来创建多个状态对象；
4. 状态类型可以通过Class或TypeInformation对象指定，因为Flink要为状态创建合适的序列化器，所有类型指定是强制的。
5. 通常情况下，状态引用对象要在RichFunction的open（）方法中初始化；
6. 我们一般会将状态引用对象声明为函数类的普通成员变量；
7. 对于函数类得外部传入的参数，我们也是以普通成员变量的方式通过构造函数传入；
8. 状态引用对象只提供用于访问状态的接口而不会存储状态本身，具体保存工作交由状态后端完成。

#####通过ListCheckpointed接口实现算子列表状态(☆)
`snapshotState`方法会在Flink触发为有状态函数生成检查点时调用
`restoreState`方法会在初始化函数状态时调用
(没用过,学习一下)
#####使用联结的广播状态
(没用过,学习一下)
##2.为有状态的应用开启故障恢复
启动周期性检查点功能
##3.确保有状态应用的可维护性
flink利用保存点机制来对应用及其状态进行维护,但是需要初始版本应用的全部有状态算子都指定好两个参数,才可以在未来正常使用,这两个参数是算子唯一标识和最大并行度
算子的唯一标识和最大并行度会被固定在保存点上,不可更改.一旦修改只能丢弃从头开始运行
#####指定算子唯一标识
`uid`方法
#####为使用键值分区状态的算子定义最大并行度

##4.有状态应用的性能及鲁棒性
#####选择状态后端
1. `MemoryStateBackend`

MemoryStateBackend 是将状态维护在 Java 堆上的一个内部状态后端。键值状态和窗口算子使用哈希表来存储数据（values）和定时器（timers）。当应用程序 checkpoint 时，此后端会在将状态发给 JobManager 之前快照下状态，JobManager 也将状态存储在 Java 堆上。默认情况下，MemoryStateBackend 配置成支持异步快照。异步快照可以避免阻塞数据流的处理，从而避免反压的发生。当然，使用 new MemoryStateBackend(MAX_MEM_STATE_SIZE, false)也可以禁用该特点


默认情况下，每一个状态的大小限制为 5 MB。可以通过 MemoryStateBackend 的构造函数增加这个大小。状态大小受到 akka 帧大小的限制(maxStateSize <= akka.framesize 默认 10 M)，所以无论怎么调整状态大小配置，都不能大于 akka 的帧大小。也可以通过 akka.framesize 调整 akka 帧大小。
状态的总大小不能超过 JobManager 的内存。
2. `FsStateBackend`

FsStateBackend需要配置的主要是文件系统，如 URL（类型，地址，路径）。举个例子，比如可以是：“hdfs://namenode:40010/flink/checkpoints” 或“s3://flink/checkpoints”

当选择使用 FsStateBackend时，正在进行的数据会被存在TaskManager的内存中。在checkpoint时，此后端会将状态快照写入配置的文件系统和目录的文件中，同时会在JobManager的内存中（在高可用场景下会存在 Zookeeper 中）存储极少的元数据。容量限制上，单 TaskManager 上 State 总量不超过它的内存，总大小不超过配置的文件系统容量。

默认情况下，FsStateBackend 配置成提供异步快照，以避免在状态 checkpoint 时阻塞数据流的处理。该特性可以实例化 FsStateBackend 时传入false的布尔标志来禁用掉，例如：new FsStateBackend(path, false)

3. `RocksDBStateBackend`

RocksDBStateBackend 的配置也需要一个文件系统（类型，地址，路径），如下所示：
“hdfs://namenode:40010/flink/checkpoints” 或“s3://flink/checkpoints”
RocksDB 是一种嵌入式的本地数据库。RocksDBStateBackend 将处理中的数据使用 RocksDB 存储在本地磁盘上。在 checkpoint 时，整个 RocksDB 数据库会被存储到配置的文件系统中，或者在超大状态作业时可以将增量的数据存储到配置的文件系统中。同时 Flink 会将极少的元数据存储在 JobManager 的内存中，或者在 Zookeeper 中（对于高可用的情况）。RocksDB 默认也是配置成异步快照的模式。

RocksDB是一个 key/value 的内存存储系统，和其他的 key/value 一样，先将状态放到内存中，如果内存快满时，则写入到磁盘中，但需要注意RocksDB不支持同步的 Checkpoint，构造方法中没有同步快照这个选项。不过RocksDB支持增量的 Checkpoint，也是目前唯一增量 Checkpoint 的 Backend，意味着并不需要把所有 sst 文件上传到 Checkpoint 目录，仅需要上传新生成的 sst 文件即可。它的 Checkpoint 存储在外部文件系统（本地或HDFS），其容量限制只要单个 TaskManager 上 State 总量不超过它的内存+磁盘，单Key最大2G，总大小不超过配置的文件系统容量即可。

(学习一下)???
#####选择状态原语
有状态算子(无论是内置的还是用户自定义的)的性能取决于多个方面,包含状态的数据类型,应用的状态后端以及所选的状态原语
建议每次函数调用只更新一次状态
#####防止状态泄露
##5.更新有状态应用
#####保存现有状态更新应用
#####从应用中删除状态
#####修改算子的状态
#####可查询状态服务的架构及启用方式
1. QueryableStateClient: 客户端。运行在外部系统。提交查询请求并接收最终返回的结果
2. QueryableStateClientProxy: 客户端代理。运行在每个TaskManager上。接收客户端的请求，找到Key对应的TaskManager，然后将请求转发给具体的查询服务，并负责最终向客户端返回结果
3. QueryableStateServer: 查询服务。运行在每个TaskManager上。处理来自客户端代理的请求并返回结果

>可查询状态实现案例：https://blog.csdn.net/wangpei1949/article/details/100608828

(学习一下)
#####对外暴露可查询式状态
#####从外部系统查询状态
>https://blog.csdn.net/weixin_45366499/article/details/115442928


