最近看到一个词:黑色生命力,我来谈一谈

1.情绪
一直以来我一直是一个温和的人,一般情况下我是不会有情绪冲突的,但是对于情绪控制能力不应该止步于控制情绪
我一直强调要治愈童年的创伤,只有正视自我的童年,才能理解自己的存在;要寻找从前自我的遗憾,要用尽全力使曾经的你安然,只有这样从前的那个自己才能安心地与此时的你共存
我想试图从基本问题的角度来理解情绪控制的重要性,在一生中我们总会遇到各种恶心,事故,如何才能保证你不会受突发事件的影响甚至是足以毁灭你的事件的影响,要拥有良好的情绪控制能力,
至少在那个一刻你停顿下来了,这片刻的冷静至关重要,你会审视你的人生,痛苦,你会惊醒:
这重要吗?
这值得吗?
至少你会对你之后的艰难有心理准备,不至于沉沦或者是日常消极
我还是那句话:人生只有一次,要把这句话给记牢了
当你正视挫折和痛苦,不轻易被打倒
你会变得更加坚强,熟悉痛苦,理解痛苦

怎么培养情绪控制能力?
1.多读书,至少我曾受益于书籍,它发散了我的思维,增长了我的见识
2.刻意训练,训练会形成新的突触,是墒减的
3.人生99%的问题,都是与自己相处的问题,要自我反馈,自我总结

暂且.....

我在考虑如何表述出:
如何面对逆境,并从逆境中走出获得力量,形成一个良性的循环

2.成长
高中的时候，班级里总有一些努力的人，但是每逢考试他们就是考不好，我们不考虑智力和性格的原因，我关心于他们为什么得不到他们应有的回报，似乎他们比其他人努力多了，自律多了，似乎也更加掌握应试的知识，但是有一个重大的问题是：他们没有目标，他们非常不自律，在重要场合他们似乎是无所谓的，他们或许有着沉重的心理压力
这就导致了他们的失败。
以我为例子，在初中时候的我，初一成绩是非常好的，但是之后就没有觉醒了，当然其中很大一部分原因是我的英语非常差，但是每逢假期我是不学习的，如果我把那些时间用来学习，我的英语是不是就上去了？可能吧？
当然还有其他的原因（对于我），在之后的初中生活里，我有了新的寄托-我交了好朋友
于是乎，我就和他们整天开开心心玩耍了，在面临升学时！！！大家都开始发奋了。唉！！！由于我一直是一个随意的，我根本不知道升学的重要性，我也没有总结学习经验，还抱着我会崛起的心态！！！（缺少了和同学的交流）
考试完，我都要遭到父母的批评，我真的是非常难受，那时候我觉得我已经够努力的，父母为什么还要批评我

毕竟时间已经过去了8 9年了，我也记不得那时候我的真实心理了

每逢考试结束，我都抱着考进前十名的心态，结果每次都大失所望！！！我只能说那时的我真的盲目自信了.........

在18岁那年我又重新反思了一下！发现事情并不简单，那年我又遭遇了相同的处境

初升高，只能去差一点的班级了。

又是相同的困境。

对了
那个时候的我沉迷于什么尼采 叔本华.....非主流 哈哈哈哈
现在想来还是觉得非常感激不尽的，那些书籍虽然曾经我的并未读懂，但是增长了我的见识 开阔了我的眼界，让我变得敢于直视自我了 大概吧

高一的时候，我的成绩也是非常好的，好几次考了全班第一，文理我都擅长
后来分科了，哇！！！我就从来没进过班级前10，最好的一次才是第十
失败的原因我四年前都总结好了，但是毕业后我有点新的领悟

我一直把失败的原因归于语言学科？确实我记得我高考的时候语文还没及格 英语好像也没及格 我枯了。。。。。
幸亏我理科思维较好，不然只能去三本大学了
。。。。。。。。。
我在想我当成把全部时间都给数学 理综 我是不是能去211！！
只是想想，我根本就没这个勇气


语文没有及格我是意外的！我高中经常和语文老师讨论哲学问题 哈哈哈哈
好歹给个同情分啊
其实我估摸着我作文离题了

其实我的成绩还是可以的，但是这个不应该的，以我之前的成绩我是能够去好学校的

好了反思开始：
其实还是和初中一样的问题
我缺少自律
我每逢放长假 我是不学习的 缺少监督
如果我把这些时间用来学英语 我是不是就！

甚至是在高二上学的时候我还在玩宠物小精灵。。。。
玩就玩了吧 还过度自信，一直沉迷于难题 忽略了基础 白白浪费了不少时间  别人都总结好了知识点 我却没有。。。。
成绩下线了 我羞愧难当 把班长职位给辞退了

非常羞愧

高三了 大家都在学习了 由于我的性格 我在班级却是孤独的，我觉得他们的话题非常无聊....... 确实我比较早熟 当然我是内向型的，在多人聊天的环境中 我会头痛欲裂 

我那时还是渴望有个朋友能在晚上陪一起回家的

性格和环境并不是影响我成绩至关重要的原因

我那是反思自己总结出来大致一下几条：

1. 英语切实是我软肋
2. 我一直觉得我的水平不比别人差 没有总结学习经验 反思每次大考自我的不足
3. 高三的时候每次考得不好 回家我妈妈都要批评我 我真的非常痛苦 但是我一直没有爆发
其实我知道 我已经崩溃了 我已经很认真了 考不考怪我？？？ 
4. 直到高三结束 我还没有崩溃 我知道父母只是不知道如何表达他们的关心 他们是希望我考好的 后来他们也就平常心了  大致知道我能不能考上了........
5. 我那时好像也想努力一下 不知道什么原因 
可能在欺骗自己 想证明我不比别人差！！ 这不是说我有目标了 直到高三结束我仍然是没有目标的


大致这些：

归根到底是
不够自律 没有保持持续学习

没有好的总结方法 沉迷于过去的辉煌

性格和环境的原因，如果可以是不是能够改变什么？

没有目标 对于我来说 没有目标就是随便咋样都行 后来我的目标是成绩比别人考的高？

原生家庭，父母不会表达他们的语言，他们的负面情绪在压垮你

有着某种羁绊，沉重的心理压力

都是一些大家都会遇到的原因，我只是结合了自身来说明一下

后来我上大学了
我也是不知道我的目标
我当时的打算 要改变自己
我去医院把我的痣给激光了 我因这个自卑了好久
我去参加学生会 打辩论赛 我努力把自己塑造成一个外向的人
那时候的我，觉得内向型性格是不好的

我渴望改变 在高中当班长那时我也改变过 但是似乎是失败了

大一的时候 我的性格塑造朝着另一个方向发展
哇！！！我顿时发现了什么原来我不是真正的内向型 我只是自卑！！！
离开了原生家庭 我变得自我起来
直到大学结束 我还未认清真正逃离自卑的影响

大一生活在自我塑造上 我并未取得实质的成果

我同普通的大学生一样 游戏 逃课 打牌

但是在暑假 我去上海打工 发生了一点事情我发现我不能这样堕落了 我要是这样堕落我就完了

于是我就逃离了寝室

开始了我的学习生活

大学 我独自一人租房生活了2年多

要说取得了什么实质的东西吗？其实并没有 我在高中遗留的问题 我都没有很好的解决

至于那2年 其实我做事情并不多 只是取得了一些成果 在后期我又陷入了成长的困境。我执着于描述独立生活和自我成长的问题以及如何面对自我的问题

那个时候的我是不成熟的，如今回想起那两年和如今的我

我来讲一下如今的我  我其实去年是想二战的，但是由于一些原因我二战不了了，其实内心的我也不想考研，因为我不知道考什么专业，我要是考不上我真的是非常迷茫，你我也知道考研的那些东西一点用都没有，仅限于考研.........
去年大学毕业的时候 我真的是非常苦恼，我花了好长时间准备的考研没考上，一时间我真的不知道我该做什么了，我根本就没有想过我会失败？？？（盲目自信）
我父母叫我面试银行，算了，我就面吧，等等，我也面了会计 销售（我真的不想去）教师
非常迷茫 后来银行通知我去上班，也许命运安排.......

考完研，我非常冷静，大概是12月底，晚上我把实习报告写完，和大学的好朋友去市区吃了顿饭，和他们说了声再见，我就打包回家了

我看着房间的诸多书籍和那些我用心的日子，我只想快点离开，快点回家

回家后的我.......怎么形容呢？
非常颓废！！！我在家至少玩了3个月的游戏，我真的不知道我该干嘛？我那时候的想法就是考上研，暂时不用思考自己的未来，然而我知道这是不可能的了

突如其来的疫情，也打乱了我的计划，纷扰了我的内心

我不敢面对失败的 迷茫的我

我买了一台ns 开始了我的死肥宅生活
我每天7点多就起床玩游戏了，晚上12点下班非常有乐趣，因为我在大学都没怎么玩过游戏
后来，一个游戏玩腻了，就换下一个，下下一个，总是有未知的游戏来填补我空虚的内心

时间到了5月份了，我妈催我找工作了........

经过了长时间的麻木，我已经忘记了曾经我的失败

那时候的我，在考虑我应该做什么？？？

我在一月份的时候买了本CPA 财务装样子，我根本就没有看......

后来就是银行叫我去上班的事情了。

但是我去不了了，原因是.......

我真的不想说啊......我不想说了

这件事非常严重

再一次使我非常迷茫，我啥也干不了了

后来

未完......

3.命运
从初中到大学，我一直在间断的思考：

什么促成了今天的我

究竟是什么力量导致了我会重复过往的错误

我应该做什么，才能成为一个更好的我

反思我的得与失，我发现我一直在比较中行动，在父母的压力中前进。一旦没有了这些动力，我便是那个随波逐流的我

我想说我没有目标，没有目标是根本的决定因素

没有目标就不会自律，自律是要有动力的，否在为什么要自律

没有目标就不会有沉浸的体验和思考，就不会有质变的过程，这种沉浸就是大家说的方法论之类的。没有对知识的总结与思考。在学习中总结是至关重要的

我不想谈论过多的过程了，我认为这是没有必要的，我只想解决一下这个问题。

我们不谈论真正的目标了
我也无法准确的描述我认知内的目标是何

在大学期间，我深受自律的折磨：
一开始事情是朝着好的方向发展的
我每天坚持跑步 学习考证 比赛
至少在6个月，方向是没有问题的
在大二暑假的时候我留校搞数学竞赛
在那期间，我开始出现自律的问题了
但是情况是好的，我做完了大部分事情，取得了使我快乐使我满足的成果

后来魔咒出现了.......
我开始熬夜看动漫 打游戏了 疲于做题看学习视频了

在9到11月份期间，虽然出现了这些问题但是方向是对的

后来导火索出现了  我去比赛了 结果是我花了好长时间准备的，没有取得一丝丝成果

我失望了，其实我是抱有侥幸心理的，我那个时候其实我已经发现了我的问题了，我没有总结！！！！
对  这是我一直做无用功的重要原因，失败的重要原因

后来我以此为借口，努力了还是没有收获......
我估摸着我那个时候的心理......时间过的太久了 记不得了

后来我就开始准备考研了，准确的说是被推向了考研.......考研的情况，其实应该知道，我那时的状态是什么样的

我找不到满意的语言来形容我的状态与行动本身的动机
我是如何保持生命力的？
.........

当我比较那个时候的努力和今天的努力，我发现了相同的怪圈现象，我仍然没有从中汲取经验教训

你可能会问是
不总结经验
没有目标
不自律
既然发现了问题，为什么不去改变呢？
重蹈覆辙呢？

确实是这些问题，但是我不得不说，已经10年了，我每过一段时间都会发现这些问题，但是如今为什么还是在重蹈覆辙呢

我必须要探索一下，我那些年走出困境的方案与陷入困境的时刻，如此反反复复

我没有真正的走出困境，也没有真正的陷入困境，事实上我一直在于困境搏斗，战胜或者失败

确实，每次换新的环境就是我战胜过去的方案
确实，每次努力过后的失望就是我陷入困境的时刻，甚至是一直失望失败，

说明：「努力是基于从前努力的延续，风格的延续」

其实问题已经很清楚了
教训经验什么的都是描述罢了，不总结经验，盲目自信，没有目标......这些都只是描述

重要的是为什么会反反复复呢？

问题的关键是光靠自我是难以解决这个问题的
必须要借助外力才能理解自我，解决成长的问题，可以说新环境就是一个外力，但也不是解决问题的长久之计

我必须要付出极大的代价才能从根本上解决

待续........











