>来源于网络

##1.分别说一下范式和反范式的优缺点
1.范式
减少数据冗余
表中重复数据较少，更新操作比较快
范式化的表通常比反范式化的表小

在查询的时候通常需要很多的关联，降低性能
增加了索引优化的难度

2.反范式
可以减少表的关联
更好的进行索引优化

数据重复冗余
对数据表的修改需要更多的成本

##2.B+ 树和 B 树的区别
>https://www.jianshu.com/p/ace3cd6526c4

##3.聚簇索引和非聚簇索引
1. 聚簇索引，又叫主键索引，每个表只有一个主键索引，叶子节点保存主键的值和数据
2. 非聚簇索引，又叫辅助索引，叶子节点保存索引字段的值和主键的值

##4.Mysql 什么情况会造成脏读、不可重复读、幻读？如何解决
1. 脏读：有两个事务A和B，A读取已经被B修改但未提交的字段，此时B回滚，那么A读取的字段就是临时且无效的。可以提高隔离级别，改成读已提交
2. 不可重复读： 有两个事务A和B，A读取了一个字段值，然后B更新并且提交事务，A再重新读取这个字段，就和之前不相等了。可以提高隔离级别，改成可重复读
3. 幻读： 有两个事务A和B，A读取某个范围内的记录时，B又在该范围内插入了新的记录并提交，当事务A再次读取该范围的记录时，会产生幻行。可以升级隔离级别到串行化，或者使用 MVCC + next-key锁机制实现

##5.Mysql 事务是如何实现的
原子性：通过undo log实现的。每条数据变更都伴随一条undo log日志的生成，当系统发生错误或执行回滚根据undo log做逆向操作
持久性：通过redo log实现的。redo log记录了数据的修改日志。数据持久化到磁盘，先是储存到缓冲池里，然后缓冲池中的数据定期同步到磁盘中，如果系统宕机，可能会丢失数据，系统重启后会读取redo log恢复数据
隔离性：mysql数据库通过MVCC + next-key机制实现了隔离性
一致性：以上3大特性，保障了事务的一致性

##6.Innodb 和 MyISAM 的区别是什么
1. Innodb 支持事务。MyISAM 不支持
2. Innodb 支持外键。MyISAM 不支持
3. Innodb 主键索引的叶子节点是数据文件，辅助索引的叶子节点是主键的值 MyISAM 的主键索引和辅助索引，叶子节点都是数据文件的指针
4. Innodb 不保存表的行数，执行 select count(*) from tb需要全表扫描。MyISAM 用一个变量保存了整个表的行数，执行上述语句只需要读取该变量，速度很快
5. Innodb 所有的表在磁盘上保存在一个文件中。MyISAM 存储成三个文件。
6. Innodb 需要更多的内存和存储。MyISAM 可被压缩，存储空间较小。
7. Innodb 移植方案拷贝文件、备份 binlog，或者用 mysqldump，移植较困难。MyISAM 数据以文件形式存储，在备份和回复时可以单独针对表进行操作
8. Innodb 支持行锁、表锁。MyISAM 支持表锁
9. Innodb 在5.7版本之前不支持全文索引。MyISAM 支持全文索引

##7.Mysql 什么情况会造成慢查，如何查看慢查询
1. 没有设置索引，或查询没有用到索引
2. I/O吞吐量过小
3. 内存不足
4. 网络速度慢
5. 查询的数据量过大
6. 锁或者死锁
7. 返回了不必要的行或列
8. 查询语句存在问题，需要优化
9. 慢查询日志默认是关闭的，如果非必要，不要开启，会影响性能。

使用SHOW VARIABLES LIKE 'slow_query%';
slow_query_log，慢查询开启关闭状态
slow_query_log_file，慢查询日志存储位置，用文本编辑器打开存储位置的文件，查询慢查询

##8.如何处理慢查询，你一般是怎么处理慢查询的
1. 把数据、日志、索引放到不同的I/O设备上，增加读取速度
2. 纵向、横向分割表，减少表的尺寸
3. 升级硬件
4. 根据查询条件，建立索引，索引优化
5. 提高网速
6. 扩大服务器内存
7. 分库分表
